　　[仙剑之清绝传说 / www.cmfu.com 起点中文网作品全文阅读 PDA版]



　　作品相关 作者说明

　　(起1L点1L中1L文1L网更新时间：2007-10-26 20:28:00　　本章字数：156)

　　本书原本写于一年前，发表于他站。近2年来因学业问题没有更新，如今时有闲暇，本着对仙剑系列的热爱，故继续在起点上更新此书！

　　本书故事背景取材于单机RPG大作《仙剑奇侠传》一，二，三代。因写于2年以前，故外传和四代内容未纳入此书！

　　此书已有预感会遭大量口水，但是我会坚持码完它的！

　　好书尽在www.cmfu.com





　　作品相关 作者再说明

　　(起7H点7H中7H文7H网更新时间：2007-11-3 18:57:00　　本章字数：102)

　　本书其实是小弟的一无聊之作

　　写此作目的一为练笔，二为锻炼毅力

　　坚持更新，直到结束

　　小弟也知道当前小说的走势，所以不期望本书能签约

　　只要有人支持，小弟就有动力写下去！好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第一节 我是赵灵儿？

　　(起1D点1D中1D文1D网更新时间：2007-10-26 20:05:00　　本章字数：1748)

　　清晨，一缕阳光照在我的脸上，厄……严格来说是一片阳光。一片阳光照在我脸上预示着什么？上课迟到啦！

　　我闭着眼，伸手向旁边拿我的衣服，但是摸了个空，心头一凉。猛的睁开眼睛，哇――好美啊，朵朵白云在我脚下飘动，金色的太阳在我的正前方闪耀……厄……等等！白云在我脚下？那么……我在天上？为什么我不会掉下去呢……

　　现在我很后悔自己这么想了，因为我想完了就开始往下掉了。我想，我是历史上第一个以人体作为实验对象验证重力加速度的人了，可惜没人给我见证，不然我就有名了，天妒英才啊……“不要！”胡思乱想以后，我花尽全身力气喊出了这两个字，随即头痛得立马失去了知觉。在落地的重击之后，清醒了一点，隐约中听到一个中年妇女的声音：“呦，这谁啊？哪家的姑娘啊？看着眼熟……”

　　“灵儿！醒醒啊，灵儿！灵儿………”这是我最后听到的声音了，因为我被这个声音的主人摇昏过去了……

　　浑身疼痛的我睁开了眼睛：这……好眼熟啊，书桌，床，衣柜，花盆……难道……还有密道？还真有密道，不是吧，李逍遥家的客栈？看来，我又是一个从现实到仙剑世界的人了，不知道中了什么六合彩，会从天上掉到这里来。但是……和其他到仙剑世界里来的人有点不同的是……为什么……我的性别变了！

　　我仔细的检查了一下自己，男人该有的东西我没了，女人该有的东西竟然会出现在我身上……不会吧！“啊――”一声凄厉的叫声从我嘴里传了出来。

　　“哐！”门被撞开了，一个身穿蓝色布衣的青年闯了近来，看他的样子大概20多岁，头发的那个发型，那个脸型……“李逍遥？”我低声喊了出来。我现在开始后悔自己说了他的名字了，因为现在他一脸茫然的注视着我，有种想逃避他那种深情的目光的想法。不要怕，不要怕……我在心里默念着……呆呆的看着他。

　　谁知道他一下子抱住我，顿时，我的肩膀就湿了，不是吧，眼泪流得这么快？这个我倒不介意，但是……他这样抱着我实在是有点……虽然我现在是女儿身，但是我的思想还没变态到女人的地步！刚想推开他，但是他说的话，让我迷茫了好长时间：灵儿，不要走了，不要再离开我了，好吗？你说过的，留下来的人是最痛苦的，不要让我再痛苦了……

　　灵儿？他是在对我说吗？我是赵灵儿？或者说，现在我的身体，不，应该是相貌跟赵灵儿的一样？这……我也太倒霉了点吧，从天上掉下来进到仙剑的世界，又变成女人的身体，好变不变，相貌又跟赵灵儿的一样……我死了算了吧！

　　李逍遥的力气还真是……大，我用尽力气推他，他一点感觉都没有，真怀疑他是不是用了天罡战气了。“放开我好吗？”我轻声说了句。汗……还真的有效，他真的就放开我了。

　　“灵儿……”

　　“停！”我没等他说出下句就把他打住了。“首先告诉你，我不是你的那个灵儿……”

　　“哦，姑娘，刚才的事对不起了，我认错人了。”说完，转身出了门，我看到他出门的时候泪水一直在流，我是不是有点过分了，他怎么这么轻易的就放弃了？不追问就走？我从床上起来，走了几步，看了看环境。咦？这里怎么多了一面铜镜？我记得以前玩仙剑的时候没有的啊？我在它前面站了会，镜中的人相貌绝美，白皙的皮肤似乎吹弹即破，披肩的长发，这就是赵灵儿的样子吗？好美……可是……为什么会一丝不挂呢？我回视自己身上，都穿着衣服的啊，这怎么会……

　　“这是浩天镜，能照出一切事物的本原。”

　　“啊！”我吓了一跳，回头却发现李逍遥面无表情地在我后面站着。“你是什么时候来的？”

　　“刚来，其实我早就知道你不是灵儿了，只是跟她长得像而已，因为灵儿在镜中是人身蛇尾的，而你不是。”说完，他依然面无表情，一伸手，这浩天镜就像纸一样折叠起来，飞入李逍遥的衣袖里去了。“你可以告诉我你为什么会知道我名字？让我刚才以为你是……你是谁？”

　　“知道你名字很奇怪吗？你李逍遥的大名谁不知道啊？至于我是谁嘛，暂且保密。”

　　他微微一笑，转过身就出门。

　　怎么会这样？我印象中的李逍遥不是这么沉默寡言的啊……

　　“我叫钱欣彤！”我不知道自己为什么会报出这个名字，我的真名叫钱鑫同，换字不换音，跟女孩子的名字还真像。看了看自己现在的样子，不禁又头痛起来！

　　

　　起1D点1D中1D文1D网1D授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第二节 逍遥负伤

　　(起5K点5K中5K文5K网更新时间：2007-10-26 20:06:00　　本章字数：1690)

　　我就一直在李家客栈里修养，可一直也想不明白自己为什么会变成女的，并且从这么高的天上掉下来还没事，只是全身疼痛而已。回想李逍遥离去时的表情，心里有点迷茫，痛失爱人，这样的打击足以让人一蹶不振了，他还能抱以微笑，哎……

　　夜晚，我被一阵婴儿的啼哭声吵醒，声音是从隔壁传出来的。我下床，推开门，进了隔壁房间，床前的摇篮里，躺着一个啼哭的婴儿，“忆如？”我走了进去，抱起忆如……这……这也太那个了吧？忆如一看到我就不哭了，想想应该是她把我误认成她母亲了。“灵儿……”我回过头，发现逍遥正站在门口，目光呆滞得看着我，天哪，他又失心疯了，把我当成赵灵儿了……

　　“李大哥，厄……刚才听到忆如在哭，我……才过来看看的……”说这几个字花了我平时三倍的时间。

　　“你到底是谁？你为什么会知道得这么多，还知道忆如？”李逍遥终于问出我最想听到的问题。可是我该怎么回答这些问题呢。

　　“我不知道，我只记得我的名字，但是一看到你和忆如好象以前认识一样，还很熟，所以就不自觉得叫出你们的名字了。”说了个慌，我自认说谎没什么经验，不知道小李子会不会相信。

　　“是吗？那你还知道些什么？要我提醒一下吗？比如说月如……”他在说“月如”两个字的时候眼眶里泪水涌动，就快流下来了。

　　“月如姐姐吗？她在吗？我想去看看她，好吗？”我记得月如现在应该是依靠傀儡虫生存的。

　　“你……果然知道她，跟我来吧……”

　　我抱着忆如跟着他走到第三间客房，月如正躺在床上。这……“怎么会这样？”

　　“前几天你莫名其妙的出现在我家门口，我的叫喊惊动了月如，月如以为是灵儿回来了，很高兴，结果，不知道是什么原因就晕倒了，一直昏睡到现在。”

　　“把她送到圣姑那去吧，圣姑有办法救醒她的。”

　　“你怎么知道？”逍遥一脸惊讶的问。

　　“为月如起初在锁妖塔被砸碎了天灵盖，是圣姑用傀儡虫延续了她的生命，现在她的样子极有可能是傀儡虫的效力失去了，把她送回圣姑那就好了。”

　　“的可以吗？原来当初圣姑让我帮她找三十六个傀儡虫是为了救月如，谢谢你，钱姑娘。”……钱姑娘这三个字让我起了一声鸡皮疙瘩，虽然我现在是女孩子，但是还很不习惯别人叫我姑娘。

　　“我照顾一下忆如和婶婶。”遥抱起月如，飞身跳出客栈，正准备连夜赶往圣姑住处，我突然想起了一件事情，或许圣姑有办法让我变回男孩。这时，逍遥正召唤出飞剑，“等等，李大哥，我也要去！”

　　“你去干什么？”

　　“我找圣姑有很重要的事情，好吗？”

　　“那忆如呢？我想你也看得出来，她把你当成她母亲了。”没想到李逍遥这么细心，连这个都看得出来。

　　“你为什么会相信我呢？把忆如交给我？”我竟然没头脑的问了这么一句。

　　“因为灵儿……”李逍遥深情得注视了我一眼，寒……“你留下吧，我走了！两个时辰后回来！”说完就带着月如飞走了……

　　靠！你个李逍遥，把老子丢在这里当保姆。哎……谁叫我现在是女儿身呢？

　　我抱着忆如回到自己房间，回想自己玩过的仙剑，哎……为什么我不是从头开始呢，这样也好改变剧情啊。突然我发现了一个很重要的问题，仙剑一和仙剑二的时间差有八年左右，这八年发生了很多事情，李逍遥是怎么当上仙剑派掌门的？忆如是怎么成长的？为什么李大婶要住要仙灵岛上去？

　　正想着，外面的更已经敲第五更了，想想逍遥也该回来了。

　　“轰”的一声巨响，隔壁的窗子被撞开了，一把巨大的剑射了进来，上面站了个人，李逍遥……哎，御剑飞仙没练好就不要乱飞啊。奇怪的是，剑已经插在地板上了，可逍遥为什么不下来呢？

　　“逍遥！逍遥！你没事吧！”一个人影从楼下飞了上来，原来是李大婶，但是她为什么这么紧张逍遥啊，不会真的出事了吧？

　　“啪！”逍遥从剑上摔了下来，在微弱的月光下，我才看清楚，他的脸全是血。

　　“你们……没……没事吧……”说完这几个字，逍遥就昏迷不醒了……

　　“逍遥！逍遥！不要吓婶婶啊，醒醒啊……”

　　

　　起5K点5K中5K文5K网5K授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第三节 魔族之袭

　　(起4M点4M中4M文4M网更新时间：2007-10-26 20:06:00　　本章字数：2612)

　　逍遥昏迷已经第二天了，血已经被李大婶止住了。“背后有三处刀伤，前胸有两处抓伤，头部被重物击打过。到底是谁有这么大能耐能把逍遥伤成这样？”这是李大婶的话，到底是谁呢？我想遍了仙剑一和仙剑二中的知名人物，也想不出谁有这么强的力量。

　　“哇――哇――”晕了，忆如又哭了，这下怎么办？因为她不停的哭，怎么哄也不停。

　　“她饿了，要吃奶了。”一个声音从我背后传来吓我一跳，回头一看，是李大婶，我纳闷了，是不是李家的人都是无声无息的？

　　“什么……奶？”我看看自己现在高耸的胸部，心头一寒，不会吧……我的面部表情开始有点扭曲。

　　“钱姑娘，你不要怕啊，又没让你喂，再说了，你又没奶，把孩子给我吧。”

　　“哦。”心头一块大石头落地，吓出一身冷汗……“那您这是？”

　　“我把忆如送到隔壁的张婶家去，她刚生完孩子，有奶。”说完就哄着忆如出了门。

　　我回到李逍遥的房间里，他还没有醒，等他醒了一定好好的问问到底发生了什么事情。“灵儿……灵儿……”哎，痴情种啊，又想赵灵儿了，做梦还念着她的名字。我走到他床前，由于失血过多，现在的他脸色苍白，口中还不停得唤着灵儿，该不会是发烧了吧？我伸手摸向他的前额，天！这么烫！我回头取来冷毛巾，敷在他的前额上。静静地看着他，等他醒过来。不知道是什么缘故，变成女孩的我，是不是连思想都有点女性化了，看着李逍遥的脸，竟然会感觉他有一种莫名的吸引力，感觉自己很喜欢他……恶心……再想自己都要吐了，天哪，什么时候才能变回男孩……

　　不知不觉，连自己什么时候睡着了都不知道，等我醒过来的时候，已是黄昏。自己人竟然躺在逍遥的床上。我起身看到，李逍遥正站在窗口，望着外面的夜色，有没有发呆我不知道，反正他是没有动。“李大哥……”我轻声呼出。

　　“哦，钱姑娘，你醒了？”李逍遥回过头了对我微笑道，他的脸色依然苍白。

　　“你病还没好，怎么能下床了呢？快回去休息啊？”我走到他身边关切的问道。

　　“我没事的，只是点皮外伤，流了点血，本大侠没那么快死呢。”苍白的脸立马变成一张笑嘻嘻的痞子脸，还真服了他了。

　　“对了，前天晚上你怎么会伤成这样？是谁干的？”我突然想起这件事情，及时的问道。

　　“那天我送月如去圣姑家，在回来的时候………………………”

　　原来，李逍遥在送月如回来的时候，路过十里坡，发现十里坡有火光，就下去看看，结果发现有两个中年人在篝火。于是，李逍遥过去询问，你们是不是没地方住，如果是这样的话，我家客栈还有几间房子。

　　其中一个中年人问道，阁下是李逍遥吗？逍遥一惊，问：这位大叔是怎么知道在下名字的？

　　另外一个人道：既然阁下就是李逍遥，那就留下不要走了。说完就目露凶光，身体也开始变化，另外一个也随着变化。

　　等他们变身之后，李逍遥更是惊讶，他们竟然是曾经被李逍遥从锁妖塔中救出的魔族掌旗使左旗使孔粼和右旗使元胜。两个老大出马了，小弟自然不少。整个十里坡的每一寸地都冒出了黑烟，逍遥见后一惊，黑魔怪！黑魔怪并没有很强的力量，身体如烟一般，很难用物理攻击将其毁灭，更恐怖的是，它们能吸附在人身上，修为不高的人极有可能被控制其心智，虽然对李逍遥此类高手无效，但是也能吸附在其身上自爆，自爆的杀伤力不比李逍遥的御剑术差到哪里去。面对如此敌人，李逍遥不敢大意，运起天罡战气，仙风云体术，真元护体术，整个人泛着金光，在黑压压的黑魔怪中间煞是显眼。无奈这样的防护措施仍然是双拳难敌四手，一整个山头的黑魔怪已是很难对付，更何况加上两个掌旗使。李逍遥在护盾中双手虚握手中的七星剑，使其漂浮在双手之间，口中念着剑诀，右手成剑指状，口中喝道：剑神！只见七星剑猛烈的震动，变出另外一把一模一样的剑，这两把剑又变成四把，八把………待到整个护罩之中全是剑不见李逍遥其人之时。李逍遥大喝一声：破！只护罩如同玻璃一般破碎，无数的剑破罩而出，漫天剑影……顷刻，十里坡刹时鬼哭狼嚎，黑魔怪被刺穿的惨叫声振聋发聩。待到剑影消失。李逍遥环顾四周，见正前方还有两团红光在闪耀，不错，那正是孔粼和元胜。两人在李逍遥使出剑神之时已运起护体术。李逍遥问道：“你们为何在此阻拦我！”孔粼撤去护体术，说道：“在下和元兄弟只想请恩公帮我们办一件事情？”“什么事？说。”

　　“我们想请恩公救出被蜀山剑阵所封的我族之王，魔王陛下。”

　　“魔王危害人间三十于年，蜀山几十位前辈合力将其封印，如今你们让我释放它？这是痴人说梦，我不是不会帮你的，我不想杀死我亲手救出来的人，你们走吧！”李逍遥冷声说道，握紧了手中的剑。

　　“既然恩公不肯答应，就别怪我们兄弟俩无理了！”说完，孔粼和元胜便挥刀上前。李逍遥提剑格挡。虽然两大掌旗使的功力都不弱，但在围攻的情况下还是没能伤到李逍遥一根寒毛。而李逍遥却心急如焚，恐魔族会偷袭家中的婶婶，忆如还有……我，心里一直想速战速决。李逍遥使出一招回剑飞仙，打掉元胜的剑，侧踢一脚将孔粼踢到三丈以外。心想，不能在拖了。关心则乱，在这个时候，李逍遥竟然使出了酒神咒。孔粼和元胜一见不妙，逃已经没有希望，只好与其同归于尽。而李逍遥在施展酒神咒时全身破绽毕露，孔粼挥刀在李逍遥背后连砍三刀，元胜在其前胸也劈手两爪，由于护体真气，逍遥并未伤及筋骨，但也使其气息混乱了一阵。酒神咒终于完成，李逍遥大喝：酒神现身，只见李逍遥全身焕发金光，犹如一尊佛像，金身护体，刀枪不入。元胜一见不妙，绕到李逍遥背后，拉起正在痛砍李逍遥的孔粼，在孔粼背后全力一掌，将他打飞出十里坡。“兄弟，为了魔族的振兴，我先走一步了！”元胜大叫。“不――！”孔粼顷刻飞离了十里坡。元胜看着金身护体的李逍遥，幻化出原形，一只犀牛，用其坚硬的独角撞击李逍遥，此时，李逍遥正施展出酒神咒的第二招，喷洒大地。迎头撞上元胜，酒神真气从口中全数喷向元胜，元胜顿时如粉末般消逝……此招过后，李逍遥内力大损，头部又受撞击，以残余真气运起飞剑，赶回客栈……

　　原来那晚魔族怪物已经来袭击过客栈，只是那些怪物大多是从锁妖塔中逃出的，心念对李逍遥的旧恩，又看到我，以为我是赵灵儿，心中不忍，后来看到李逍遥飞剑回来，于是便知道两位掌旗使大人已经失败，也就班师回去了……

　　原来魔族现在就开始行动了……掌旗使竟然有两个……

　　

　　起4M点4M中4M文4M网4M授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第四节 练武奇才

　　(起1D点1D中1D文1D网更新时间：2007-10-26 20:07:00　　本章字数：3343)

　　大清早的，我正跟周公下棋不分胜负之时，就被一阵破空之声吵醒，不知道哪个没道德的，大清早的就弄出这么大的噪音。

　　睡眼惺忪的我走到窗前，只见客栈前的空地上，李逍遥在练剑。这……是练剑吗？只见李逍遥双眼紧闭，双手背后，而那把七星剑却在他前空仿佛有人舞动，速度虽然很快，但奇怪的是我每一招都能看得清楚，劈，挑，刺，横，挡，转，绕，指，定……渐渐得，我发现自己看到的不单单是表面现象了，似乎是有个人在挥舞着这把剑……不会吧，走火入魔？当我回过神来，发现李逍遥已经收功正回头看我。“钱姑娘，你看的清楚我的剑？”

　　我点了点头。

　　“你下来。”李逍遥道。我随即下楼来到李逍遥旁边。

　　“怎么了？”我问道。

　　“把你的手给我，”逍遥拿起我的手，端详了很长时间，然后盯着我的脸，不会吧，又来？不对，这个眼神不对，这个眼神好象是想从我脸上找到什么东西似的。

　　“李大哥，怎么了？”我轻声问道。

　　“恭喜了，你可是武学奇才啊……”李逍遥惊叹道。

　　“什么？真的吗？”我听后一阵雀跃。既然李逍遥都这么说，看来我的最初梦想就要实现了，成为一个大……厄……现在是女侠，行走江湖，除强扶弱，“好啊，那李大哥现在就教我练剑吧？我很早就想学了。”我迫不及待地说道。

　　“可是……”李逍遥从刚才的笑脸变成一副苦脸。

　　“怎么了？李大哥？”我关切的问道。

　　“没事，只是我学的都是蜀山仙剑派的剑术，如果我教给你就违反了仙剑派武术不传女子的祖训了。所以……”李逍遥很抱歉的看着我说道。

　　“怎么会这样，我怎么把这个忘记了……”失望再次打击我幼小的心灵了。哎……

　　“咳――咳――”一阵咳嗽声从客栈传来，只见李大婶站在客栈门口望着我们这边，这个眼神……啊――李逍遥还握着我的手呢，我急忙甩开手，天，脸红？不会吧，我会脸红？怎么会有这个生理反应？李逍遥也一阵傻笑……倒。

　　“逍遥啊，店里有个一年前来过的酒鬼，你帮忙赶一下！”李大婶对逍遥喊道。一年前来过的酒鬼，那是……酒剑仙？李逍遥一脸惊讶，飞似得跑进客栈，还一边大喊：师父……

　　“还有那个…厄…哦，钱姑娘，帮我照看一下忆如，我一会回来。”

　　“哦…”我不情愿地走进了客栈，本来还想出去玩会的，来到这里这么长时间，连客栈都没出去过，整天被个死老太婆拉住当忆如的保姆……

　　刚进客栈，一阵酒味扑鼻而来，只见酒剑仙躺在底上，李逍遥正坐在地上和他说话。

　　“什么？让我去参加仙剑派的掌门竞选？开什么玩笑？”李逍遥大声道。噢，原来，酒剑仙来是为了让逍遥去当仙剑派掌门。

　　“小子，你找死是不是啊？翅膀长硬了啊？告诉你，你可是我师兄见过最有潜力的一个蜀山弟子了，我师兄的意思呢，是说你来掌管蜀山绝对能让仙剑派发扬光大的。而我老酒鬼的意思呢，如果你来蜀山当掌门，就是为我大大的争了一口气了，听到没有，为了你师父――我！这个掌门你是争也要去，不争也要给我去！”喝！从来没见过酒剑仙说话这么利索过。

　　“老酒鬼！别挡着路好不？”我双手插腰问道。

　　“恩……啊！”酒剑仙首先瞟了我一眼，马上又仔细得看了我一眼，最后大叫出来：“你是……赵灵儿……逍遥，这怎么回事，灵儿不是已经……”酒剑仙望着逍遥，仿佛想从逍遥的眼中得到一个答案。

　　“她不是灵儿，刚开始我也以为是，后来才知道，只是相貌一样罢了。或许她是上天对我的惩罚，让我不要忘了灵儿……”李逍遥深沉地说道。

　　“干吗呢？才二十多岁的人搞的向我师兄一样，真受不了。”酒剑仙回头看我道：“天底下真有这么相似的两个人？姑娘，把你的手给我看看，贫道一看便知。”

　　哎，看手能看出我父母谁啊？真是的，既然酒剑仙说了，就不能不给面子。谁知，老酒鬼得出了和逍遥一样的结论：“武学奇才啊！”今天已经听第二遍了……

　　“我说老酒鬼，既然本姑娘是武学奇才，那就教几招给我吧？”我问道。

　　“不教，不教！贫道从不收徒……”酒剑仙摇头的频率还真是……高…

　　“那李大哥呢？不是你徒弟吗？”我指着李逍遥问道，而李逍遥此时的表情很精彩，暂且不形容了。

　　“那……那小子不算，只能算半个，是他自己死皮赖脸地叫我师父的……不管我的事……不管我的事……”酒剑仙说话开始结巴了。

　　“噢……我知道，你是不是怕你师兄骂你擅自收徒，还收个女弟子？啊――原来天不怕地不怕的酒剑仙还有这么一怕啊，今天我知道了！”哈哈，我就激你，看你教不教！

　　“谁说我怕了啊？教……教就教你，看好了！”哈哈，上当了，酒剑仙，你今天落在我的手里了！

　　“师父……”李逍遥在旁喊道。

　　“小子，别管我，今天就让这丫头看看我敢不敢教她！”酒剑仙对逍遥说道。

　　只见酒剑仙飞上我的头顶，指顶天灵盖，我顿时感觉一阵强烈的困意袭来，即刻闭上双眼，眼前漆黑过后，只见酒剑仙在我面前挥剑舞动，一招一式全进入我的眼帘。“这是御剑术，当年我教李逍遥的也是此招，蜀山仙剑派的功夫无特定招数，每个人都有不同领悟，御剑术是入门的基础武功，李逍遥所有的招事全是由此基础上衍生而出……”酒剑仙的声音从我后脑出传入我的耳朵。大概过了一个小时，我睁开眼睛，只觉背后一阵刺痛，并且一阵比一阵强烈，“啊！”我忍不住大声叫了出来。随即，感觉全身脱胎换骨一般，似乎能感觉到体内有真气的流动，或许这就是打通了经脉吧。

　　“老酒鬼，多谢了！”酒剑仙听后刚喝下去的一口酒“噗”喷了出来。

　　“小丫头，有性格，我喜欢，哈哈……”酒剑仙笑道。我的感觉这句话怎么像是某个黑社会说过似的……寒……

　　“小子，到底去不去蜀山啊？”酒剑仙问向逍遥。

　　“这………”李逍遥的表情现在是一副苦瓜脸。

　　“小子，刚才你不想去是因为怕家里有危险，现在不想去又是为什么啊？那个丫头已经学会了御剑术，一般的魔物都不是她的对手，要保护你的家是绝对的绰绰有余了，还担心什么？”酒剑仙说出的话让我吓了一跳，靠！老酒鬼教我武功还是为了逍遥能去蜀山当掌门，这个什么跟什么嘛……

　　“好！徒儿谨遵师命。”逍遥说道。

　　“好，葫芦！来！”酒剑仙飞向门外，我和逍遥也跟了出去。只见门外一只硕大的葫芦在地面上，酒剑仙已站在上面正招呼逍遥上去，“钱姑娘，忆如和婶婶就拜托给你了，我走了，很快回来。”逍遥看着我说道。

　　“我会的！你就放心去吧？”寒……怎么感觉像生离死别啊。

　　“小子，不要像个女人婆婆妈妈的，快点啊！”酒剑仙在葫芦上显得很不耐烦。

　　“师父，徒儿这就来……钱姑娘，再见了。”说完就跳上了葫芦。

　　“再见，李大哥，要快去快回哦。”我对着葫芦上的逍遥招了招手。随即，葫芦就消失不见了。

　　我正转身想回客栈看忆如之时，一个人影在我没有做好心理准备的情况下出现在我的面前吓：“丫头，忘记给你样东西了。”这个……酒剑仙……怎么鬼一样的啊？

　　“我说老酒鬼，什么宝贝快点拿出来啊？”我没好气地说道。

　　“给你，自己看！我走了……”最后三个字是在空中说的，看着那个葫芦从天空中渐渐消失，哎，还真有点舍不得这个可爱的酒剑仙。

　　回看手中的东西，这……是一把剑，四寸长，半寸宽，靠，袖珍型的啊？叫我怎么用，诶？上面好象有字：清绝宝剑，淬练五载，天帝开炉，火神煅炼，雷神塑灵，水神助淬，以血为媒，使成其主。晕了，这么厉害的一把剑？酒剑仙会给我？骗人的吧，“以血为媒，使成其主？”要用血才能成为它的主人，是真是假一试便知。找了根针，刺破自己的食指，一滴血滴到了剑身上。即刻，那几行字就开始发光，渐渐消失不见，随后，整把剑也开始龟裂……龟裂的剑仿佛是一个剑鞘，一把更小的剑出现在我的手上，长三寸，宽四分之一寸，通剑翠绿透明，好美的一把剑，只是有点小。只见那剑从我手掌中浮起，在空中绕我转了五圈有余，以极快的速度刺入我的的前额消失不见……这……

　　头好晕，好痛……顿时，我便失去知觉倒在了地上。

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第五节 练剑

　　(起0O点0O中0O文0O网更新时间：2007-10-26 20:07:00　　本章字数：2258)

　　不知道自己昏迷了多长时间，当我自己有感觉的时候却发现自己在一片虚无之中，四周漆黑，这样的黑，让每个人都会由衷地产生一种非安全感，渐渐的，我也害怕了起来。十分钟过去了，还是这样；二十分钟过去了，我的身体渐渐颤抖起来了，在心理作用下，一股凉意从脚底冒了起来；半小时过去了，我不住的喘气，仿佛要窒息一般；一个钟头了，我的心理防线几近崩溃，我真的感觉自己快不行了；身体已经缩得像一只煮熟了的龙虾，蜷缩在一起。正当我要晕过去的时候，一阵暖意袭来，随之在我面前出现了一道强光，刺得我睁不开眼。那是………那道强光中出现了一把剑――清绝！这回是三尺长，一寸宽，好细的剑刃！而且全身发出翠绿的光芒。我渐渐地站了起来。清绝剑在我的周围又绕了五圈有余，这回不再刺入额头，剑在我的右侧停住了，剑柄被我的右手握住。我捧起剑端详一会，似乎感觉到它的意思，仿佛再说认同我成为它的主人。突然，剑上一股力道传入我的身体了，指引我的身体舞起了剑，这……是清绝在教我剑术吗？这个招式还真的很女性化，轻柔而犀利，轻快而优美，但是每一招都暗藏杀机，最美之处也是最凶狠之招！清绝到底是什么样的一把剑……过了半个多小时，剑已收招，剑身光芒褪去，不知为何，我头又是一阵晕眩，又失去知觉了。等我醒来时，发现自己躺在李大婶的房间里，起身环视四周，已是深夜，忆如……睡在我旁边，好可爱的睡相…嘴含着自己的食指吮吸着……

　　看了许久，我轻声下床，走出房门，发现李大婶还在客栈门口张望。啊……天哪，我晕过去那么长时间，都没跟李大婶说过李逍遥干吗去了，逍遥啊，对不起了。

　　“厄……李大婶，您在干吗呢？”我紧张地问道。

　　“钱姑娘，你醒了……发生什么事了？我家那臭小子哪去了？”李大婶一见我就紧张地问起来，惟恐逍遥发生意外。

　　“李大婶不必担心，李大哥被他师父带去蜀山了，本来让我跟你说的，但是我却不知道为什么昏迷了这么长时间，对不起，让您担心了……”我解释道。

　　“好个李逍遥，出远门也不跟老娘说声，翅膀长硬了。啊？看他回来怎么收拾他！”李大婶一副凶恶状，跟那个……厄……罗煞鬼婆还真像的要命。

　　“李大婶您不要生气啊，这也不是逍遥哥哥的错啊，因为时间紧急也没办法跟您细说，如果您要责骂逍遥哥哥的话，那他会怪我的，那你责罚他还是责罚欣彤好了。”我委屈地说道，这段话还真恶心，想想李大婶这样的人就喜欢女孩子这么说话的，试试便知。

　　“好了，钱姑娘啊，我只是说一时的气话，看你这么护着逍遥，莫不是………嘿嘿…”这个笑容……不会吧，李大婶以为我喜欢上逍遥了？天，完了……跳进黄河也洗不清了，那段恶心的话竟然会产生这么严重的后遗症……

　　“厄……李大婶，你什么意思嘛，不跟你说了，我去睡了……”我转身跑进屋。但是从我身后却又传来一阵毛骨悚然的笑声，寒……鸡皮疙瘩掉一地……

　　在床上始终睡不着觉，一想刚才李大婶的笑声我就冷得直打哆嗦，我要是以前是女的，现在也是女的，说不准我会喜欢上李逍遥这个大帅哥，毕竟我才变成女的不久，男女观念转变还没这么快来着。不想了，想什么呢……还是想想那把剑吧，对了，清绝呢？清绝哪里去了？正想着，我的右臂开始发光，一阵翠绿色的淡光，渐渐变强，随后光芒像流水一样流到我的右手掌，慢慢地，在手掌先出现剑柄，剑身，剑尖，一把完整的清绝出现在我的面前了。我的嘴巴大得可以吞下一个鸡蛋了，人剑合一？吓我吧，对了，还没试过招数呢，我起身看了看旁边的忆如，睡得好甜……轻轻地帮她盖好被子，随后翻窗出客栈，为什么不走大门？李大婶在，找死的说。

　　独自一人来到后山，路上还用了轻功，要是以我现在的情况去参加奥运会……女子……径类项目绝对得金牌。

　　十里坡，啊，多么怀念的地方啊，山神庙前的剑痕，是酒剑仙教逍遥的时候留下的。

　　“清绝！”我大喝一声，清绝即刻出现在我的手上，先试试老酒鬼教的御剑术，真气注入清绝，清绝发光轻吟一声，右手松开，剑在我的手掌中停浮在空中，心中一阵欣喜，成功了！“御剑术！”又是一声大喝，我右手成剑指状，指挥手中的清绝，离我前一丈处舞动，劈，横，挑，刺，挡，渐渐的，我的真气注入不断加强，剑身的光也不断的增强。如果有人在的话，会发现一个很诡异的现象，一个白衣少女站在山神庙前，一根光柱在其前方不停地上下移动，速度越来越快，直至看不到移动的路线，一根光柱速度其快导致它形成了一团翠绿色的光球。我也发现自己的剑变成了一光球，我萌生一想法：用速度极快的剑形成的光球去攻击会产生什么情况？事实上，我也是这么做的，手指指挥着剑球，手指往前方不远处的树林轻轻一点，剑球便飞射出去，在它碰到第一棵树的时候就爆发出强光，我本能地用手遮挡住眼睛，随后便传来一阵阵巨响……我睁开眼睛，眼前的景象………在我正前方，剑球通过的路线，仿佛是一条由一个半径两米的巨大铁球滚过，地上一条长达八丈多，深达六尺的的沟壑，并且在壑壁发散着诡异的绿光，沟壑两边的树木东倒西歪。而那把剑球状的清绝，在沟壑的尽头，仍然不停地旋转，只是刚刚鼎盛的光芒已经消失了。“清绝！回！”我在心中默念，清绝马上回到我的手中，没入我的手臂不见了。“这怎么回事啊？”“莫非有妖怪？”“小李子没在，这妖怪又猖獗了啊？”“小李子没在，咱们也不要怕………”

　　坏了，惊动了好多人，我闪！我提起轻功回到客栈翻窗回到了李大娘的房间，躺在床上，心里还在激动，酒剑仙说得没错，御剑术果然能悟出很多招式。

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第六节 捉妖

　　(起1H点1H中1H文1H网更新时间：2007-10-26 20:14:00　　本章字数：3399)

　　逍遥去蜀山已经两天了，我还是呆在客栈里，帮李大婶带忆如。不过这几天余杭镇经常会有人说这么些话：

　　“听说了吗？那妖怪又出现了，还偷了我家的一只鸡呢？”

　　“是吗，我家也这样，前天晚上，我听到鸡窝里有怪叫声，就去看看，发现哪，鸡窝里满地的鸡血，还少了俩鸡。”

　　“哎，要是小李子在就好了，用道符就能把妖怪给杀了。”

　　“小李子听说去蜀山当掌门了，咱们就别指望咯，他现在可是堂堂一派之主。”

　　“话不能这么说啊，人家小李子毕竟是咱余杭镇出来的，再怎么辉煌腾达也不能忘本啊你说是不？”

　　“说的也是…………”

　　后面讨论逍遥的我并不在意，只是前面的妖怪……应该不是指我吧，那天晚上的确破坏了不少生态，但是我还没到残害家畜的地步啊，莫非……真的有妖怪……

　　“逍遥哥！逍遥哥！”一个小孩的叫声把我的思绪拉了回来，“啊，仙女姐姐！”我猛得回过头，一个小孩站在客栈门口，这……是王小虎吗？“你是……小虎子？”

　　“恩，仙女姐姐还记得我啊？”小虎看到我很是高兴，果然，又是把我当成赵灵儿了。“这个是仙女姐姐跟逍遥哥的孩子吗？好可爱啊。”小虎指着我手中的忆如道。

　　“厄……是啊”该死的罗煞鬼婆，我在心里骂了她不下上百遍了。“你是来找逍遥的吗？”我问道。

　　“是啊，逍遥哥没在吗？”小虎问道。

　　“他去蜀山了，你不知道？”

　　“果然去了蜀山，我还想找他给我讲自己和妖魔战斗的故事呢。”小虎一脸失望道。

　　“不要不高兴嘛，你逍遥哥很厉害的，过几天就回来了。“我安慰道，小虎点了点头，我突然想到那个妖怪的事情，问道：“小虎，这几天村里闹妖怪，你知道吗？”

　　“知道，刘婶家和张伯家还丢了好多鸡呢，说是妖怪，我看是黄鼠狼。”小虎说道。

　　“为什么你认为不是妖怪呢？”我奇怪得问道。

　　“因为，妖怪都吃人的，不吃鸡的……”小虎理直气壮地说。

　　“啊……”我晕了，怎么会有这种解释的？也好，虽然小虎没明白妖怪是什么，但是小虎总算是明白不害人的妖怪是好的。“说的有点道理嘛，小虎真聪明……”

　　“小虎子――快回家来，都说了小李子没在了，还不相信。”一个中年的声音在客栈外叫嚷着。

　　“仙女姐姐，我爹叫我了，我要走了，再见了。”小虎说完就跑了出去。

　　小虎小时候也蛮可爱的，看着小虎离去的背影，我想着。妖怪？呵呵，看本大……呃……女侠晚上一探究竟！

　　“李大婶，现在什么时辰了？”晚上看着李大婶关门我问道。

　　“大概戌时了吧。”李大婶回答道。

　　“哦，那我跟忆如先去睡了啊。”

　　“那好，你去吧。”李大婶说道。我回到房，把忆如哄睡着了之后，开始了我的行动，翻窗，嘿嘿。

　　街道上打更的已经敲第二更了，时间差不多了，我提气翻上客栈的房顶，俯视整个余杭镇，时间一点一点的过去了……看着天上的月亮，街上打更的已经敲第三更了。

　　更后，一阵唏唆的声音传入的耳朵，放眼看去，那是……张伯家的鸡窝？我从客栈的顶上跳了下，唤出清绝。清绝的绿光，让我看清楚了鸡窝里的妖怪，一只狐狸？小狐狸，那只狐狸一见我就丢下还在叼在嘴里的那只鸡，跳了出去。这……是普通的狐狸吗？一跃两三丈高，一下子就上了房顶，我提气也跟了上去。这狐狸的速度还真……快，没几分钟，就到后山十里坡。那只狐狸到了一棵树前，身形停顿了下来，在树前的空地上停住了。还好停住了，再以这个速度下去我也不知道自己能坚持多久。

　　只见那只狐狸，身体开始焕发着红光，慢慢地，狐皮褪去，人？妖？我紧握清绝，心中不敢大意，红光褪去，一个小女孩站在我的面前，大约八九岁的样子，黑红色的头发，身上并未穿衣物，在清绝绿光的照耀下显得异常诡异……清绝一阵轻吟，似乎告诉我对方有很强的杀气，要小心。我看着她，越看越像某个人，“你是……苏媚？”我轻声问了出来。那小女孩明显身体一震，目光更加凶恶地盯着我，“你怎么知道我名字的？”小女孩终于说话了。

　　“你跟你娘长得好像呢，我跟你娘是好朋友啊。”我笑道，但愿能骗得了她。

　　“骗人！我娘没有人类朋友！她最讨厌那些人类了。”苏媚恶狠狠地说。

　　“我跟你娘很早就认识了，那时候你还没出生呢。”我还是那迷人的微笑。

　　“真……真的吗？”很明显，苏媚的杀气降低了不少。

　　“你不是在隐龙窟的吗？怎么来余杭镇了呢？”我问道，不过感觉自己像是明知故问。

　　“半年多以前，有一对男女把我爹娘杀了，我是跟踪他们的气味才寻到这里来的，我要杀了他们！”苏媚的杀气……又出来了。

　　“阿媚，整天想着杀人是不好的，你要记住一句话，冤冤相报何时了。”我正色道。

　　“不，姐姐，他们俩无原无故的就杀了我的父母，我一定要找他们报仇。姐姐，你是住在这里的，你一定知道那两个大坏蛋在哪里对不对？带我去找他们，好不好？”苏媚央求道。

　　“阿媚，姐姐不认识他们，你不要再想杀人了好不好？当日你爹娘就因为杀人太多才会被别人诛杀的，你还要走你爹娘的老路吗？世界就是这么不公平，人滥杀无辜甚至可以逃脱律法的制裁，而妖怪就算你不杀人也会被人诛杀，妖怪修炼成人的原因就是为了能像人一样活在这个世界上享受人的待遇。然而往往有很多妖怪恨透了人性的丑恶，此恨成恶，因此就无法得道了，就永远为妖，你懂了吗？”真不明白，自己哪里来的这么多的大道理，把苏媚说得一楞一楞的。

　　“阿媚明白了，但是你们人类有句话我们也很清楚‘杀人偿命’，对吗？所以，我不滥杀无辜，我只想报仇。”苏媚仍然坚定地说。

　　“好了好了，阿媚，先不要想这些了，你现在能以人型生活那就先跟我回去吧，不要再偷东西了，好吗？”看来，只好以后再慢慢开导她了。

　　“恩，姐姐。”苏媚乖巧地点了点头。我收起清绝，抱着苏媚往镇上走去。

　　因为苏媚是光着身子，是我抱着回去的，刚到客栈门口，突然感觉一阵强烈的剑气压下，我抬头一看，客栈上方……不会吧，你个死人，什么时候不好来偏偏在这个时候回来，只见一柄巨剑从天而降笔直地插入客栈前的地面，一个帅的要死的人鹤立在剑柄上。你猜对了，李逍遥……但是没奖。我看了看怀中的苏媚，不会吧，醒了？我转过身，换条B路线从后窗回去，谁知，那白痴喊了句：“诶？那不是欣彤吗？这么晚了在这里干吗呢？哦，来迎接我的啊？还带礼物？哈哈，就你最好了。”我怀里的苏媚动了动，不会吧，她该不会听出来这个声音了吧。

　　“姐姐，你认识他吗？”苏媚拉着张脸问我。

　　“呃……姐姐不认识他，我们走吧，不要理他，他认错人了。”我现在恨不得地上有个洞我好马上跳进去。那个还在摆POSE的混蛋，不要再叫我了！

　　“欣彤，你干吗去呢？怎么不理我呢？你抱的是什么啊？还会动？”天哪，我该怎么办，该死的李逍遥！你真的要死了。

　　“姐姐，他真的在叫你呢，你也应他一声啊，我娘说不搭理别人是不礼貌的。”苏媚现在又是一脸天真？不会吧，变脸王？

　　“你个死李逍遥，赶快滚回屋去吧。”我飞身起来踹在李逍遥的腹部，没有防备的逍遥，在木制的墙上撞了一个大洞后，飞射进客栈了。

　　“姐姐，你认识那个人对吗？”苏媚轻声问道。

　　“对……是的。”我支吾着。

　　“我娘说过，人类是很狡猾的动物，不能相信人类，你在骗我。”苏媚还是轻声说道。

　　“阿媚，你听我解释，事情不是这样的……啊！”苏媚在我怀中瞬时变成狐形，在我的右臂重咬了一口，顿时飞跃出去。

　　“阿媚――！”我大声的呼喊着，这一切难道就真的不可避免？真的改变不了吗？清绝正在治疗刚才苏媚咬的伤口，看着泛着绿光的伤口，心中重重的叹息了一声。

　　“我说……欣彤啊？才几天不见，你怎么这么野蛮了啊？”李逍遥一脸要死不活的样子，从客栈的门口捂着肚子走了出来。

　　“你可以去死了！”我甩出这么一句话，转身便走回了房间。随后，便听到李大婶的骂声：“好你个李逍遥，出远门也不跟老娘说声？啊？回来就闯祸，你看看，回来就给我撞这么大一窟窿，赶快给我补回去！…………”看着身边的忆如，哎，忆如啊，难道这真的无法改变吗？

　　

　　起1H点1H中1H文1H网1H授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第七节 晋元来访

　　(起8E点8E中8E文8E网更新时间：2007-10-26 20:14:00　　本章字数：3398)

　　“在蜀山仙剑派掌门争选考验的最后一关哪，所有来参加掌门争选的师兄弟门，是万剑齐发，那场面啊，壮观！要知道，那些剑都是冲我来的，我飞上半空，挥起七星宝剑，与那些剑足足战了三百回合，才把那些剑全打回去……”一大清早的醒来就听见这么个声音，我冲出房间，正准备大骂其声音扰人之时，却发现客栈里全是人。这……王小虎，丁家两姐妹，还有张四，不是吧，全部街坊就来了？干什么？呵呵，在听我们的李大侠讲他的蜀山三日游呢。在这么多人面前，至少我得端庄些吧。我倒了杯水，送到李逍遥的面前，李逍遥盯着我，仿佛在看已经灭绝了的动物一样，“逍遥哥哥，你讲得累了，喝杯水吧。”我轻声说道，虽然声音比较轻，但是在场的所有人都听得到。而李逍遥则是脸上写满了问号。

　　“仙女姐姐！”小虎叫了出来。李逍遥一听，刚喝下去的水喷了出来。

　　“小虎，你叫她什么？”逍遥问小虎道。

　　“仙女姐姐啊，哦，现在不能这么叫了，应该叫李大嫂了。”小虎笑嘻嘻地说道，突然又想起什么似的，对着各位街坊说：“我给大家介绍一下，她就是仙灵岛上给我仙丹的仙女姐姐，现在是逍遥哥的妻子。”逍遥一脸惊愕，直盯盯得看着小虎和我。

　　“其实那个，她不是……”李逍遥正想开口解释就被我打断了。

　　“逍遥哥哥，我去看忆如了，你陪街坊们继续聊啊。”我甜甜的说道，靠近逍遥的身边我都能看到他脖子里起的鸡皮疙瘩。“什么都不要解释，不然你清誉不保。”这句话是我用只有他能听到的声音说的。

　　我回到房间，突然耳边传来逍遥的声音：“欣彤你搞什么鬼？”我环顾四周，并没有人，原来是传音术。

　　“哪有啊，我这都是为你好啊。不然你会清誉不保的哦。”我也传音回去。

　　“你倒是说说我怎么清誉不保了？”逍遥的声音明显有点气愤。

　　“小虎昨天来过咱们着，找过你，也看到我，如果你当众宣布我不是你妻子，那么小虎会说，明明就是啊，昨天我还看见过仙女姐姐和逍遥哥的孩子呢。然后呢，街坊会怎么想？没想到小李子始乱终弃啊。你说你是不是清誉不保啊？”这些个理由很明显有点牵强。

　　“你……哼！”逍遥的声音非常有愤意。

　　“小李子，真是好福气啊，这么一端庄贤淑的妻子。”“小李子，你的娘子好美哦，真的是仙女吗？”“李家哥哥，我先走了……”听着楼下的人声，我竟然有种欣喜的感觉，不会吧，怎么会这样……不要想，不要想！

　　大约半个多小时过去了，楼下的人陆续走完了，只剩下李逍遥一个人在了。他刚想起身走的时候，门被打开了，一个书生模样的人站在门口，手拿一把折扇，问候道：“逍遥兄，别来无恙啊？”这是……刘晋元？

　　“啊，晋元兄！什么风把你吹到我这里来了？”逍遥回礼道。

　　“昨天下午，听林世伯说逍遥兄已继任蜀山仙剑派掌门特来祝贺，行事仓促，也没带什么礼物过来，望请见谅。”

　　“什么话，你能来就是给李某我最大的礼物了。”逍遥道。我在楼上都听得奇怪了，怎么逍遥跟刘晋元讲话这么文邹邹的？“对了，晋元兄你的身体还好吧？”

　　“自从上次长安一别，已经好多了，谢谢关心。咳咳――”硬撑！缠魂丝的毒果然毒。

　　“晋元兄，你没事吧。”逍遥关切地问道。

　　“没事，偶染风寒而已，多谢关心。咳咳――”又是咳嗽，哎，死撑！

　　“晋元兄，你先去休息一下吧，一路颠簸，就知道你身体不行。”逍遥说着扶起刘晋元上楼。

　　“逍遥兄，我没事的……”刘晋元在逍遥的搀扶下说道。

　　“你骗得了别人可骗不了我李逍遥。不要说话，给我躺着。”逍遥说道。

　　逍遥把刘晋元送到客房之后便出来了，“逍遥，晋元他怎么样了？”我问道。

　　“哎，缠魂丝的毒又发作了，看来熬不过十年了。”逍遥叹道。

　　“怎么会这样？就真的无法可解？”我问。

　　“缠魂丝会腐蚀人的全身血脉，而且下毒之时跟五灵很有关系，当日毒娘子身怀雷灵珠，而下毒之时又是水气最重之时，故毒性也最强。彩依本想用自己的前年道行换回晋元十年的寿命，恐怕命不久矣……”逍遥眼中泪光闪烁，哎，男儿有泪不轻弹。

　　突然我的右臂又是一阵猛烈的震动，清绝？我的右手绿光大盛，怎么回事？清绝没有听我召唤就随便出来了……

　　“欣彤？你……怎么了？”逍遥看着我的右臂关切地问道。

　　“我的剑要出来了……”我回答道，“啊！”剑从我手臂中冲了出来，悬浮在我面前。

　　“这……是……”逍遥望着我的剑问道。

　　“清绝，你师父给我的，平时都在我的身体里，我没召唤它是不会出来的，今天它怎么会自己跑出来的？”我惊恐地看着这把剑说。

　　“清绝！师父真是糊涂了，怎么会把禁剑阁里的剑给你呢？”逍遥看着剑叹道。

　　“什么禁剑阁？”我问道，“什么！”我还没问完，只见清绝光芒大盛，往刘晋元的房间射去。

　　“七星！出！”李逍遥大喝，只见七星剑从李逍遥的袖口飞了出来，横挡在清绝的前面，阻止其前进。清绝绿光突然间暗淡，恢复成刚开始的三寸长，四分之一寸宽，躲过七星的阻挡，笔直地往刘晋元头顶飞去。“逍遥兄……”三字刚出口，就被绿光的照射而昏睡过去。逍遥收回了七星，惟恐在这么近的距离伤到晋元，他回头用恶狠狠的目光盯着我，似乎在说：“晋元兄要是有个什么三长两短的话，我唯你试问！”看着那目光，我彻底的心寒，全身颤抖了一阵。现在心里只企求清绝不要做什么伤人的事，现在我怎么召唤也没有回音。

　　清绝在刘晋元头上盘旋了五圈有余，似乎在寻找什么，突然剑身消散，化成一道绿光，没入刘晋元的身体之中。顷刻，刘晋元全身泛着绿光，慢慢地，绿光变成蓝光，接着变成了非常诡异的紫光。最后紫光一暗，慢慢地在胸口集中，紫色的光芒冲破胸口，在刘晋元上空凝结，形成了一把剑，三尺长，半寸宽，但是颜色却由原来的翠绿色变成了紫色。这还是我的清绝吗？

　　“清绝？”我轻唤了一声。只见清绝立刻感应到我的呼唤，飞回了我的手里。清绝在我的手中一阵轻吟，立刻了解了当时是怎么回事。

　　“逍遥，晋元的毒已经解了。”我坦然地说道。

　　“你怎么知道？莫不是………”逍遥说完看了看我的剑。

　　“恩，我们楼下细说吧，不要打扰晋元休息。”我说道。

　　原来，刚才清绝在晋元房门外感觉到一阵很强的雷灵震动，而清绝仿佛遇到了好久没吃过的美食般，无法克制地冲过去吸收这股雷灵力量，但是吸收的太厉害，连附着着雷灵能量的缠魂丝也被一起吸了出来，因此刘晋元的毒也解了。

　　逍遥听后若有所思，“对了，逍遥，那个禁剑阁是怎么回事啊？”我问道。

　　“禁剑阁是蜀山的禁地，就像锁妖塔一样，只有掌门允许的蜀山弟子可以进入。禁剑阁中藏有二十多把绝世神兵，而且全部都是剑。这些剑的威力非比寻常，因此只有掌门允许的弟子才能进入选剑，说是选剑，其实进去里面的都是剑选人，因为剑对人的要求非常苛刻。

　　我去蜀山争得掌门之位的时候也去过禁剑阁，里面的剑气压得我喘不过气来，但都被我的七星剑所反压，因此我就没有再选剑了，而继续用姜师叔祖的七星剑了。而你的这把清绝则是禁剑阁内的唯一一把女性用剑，当年师父下山云游之前去禁剑阁选剑，他竟然一次拿了两把，一把是白晓，还有一把就是你手上的清绝了，他下山的时候还跟师伯开了个玩笑，说要下山收个女弟子，把剑送给她，没想到他还真收了你这么个徒弟。”逍遥沉思着说。

　　“那清绝为什么会吸收雷灵之力呢？”我问道。

　　“清绝剑是剑史上的一把名剑，它通体翠绿，是用铁玉铸成，此铁玉的出处与五灵之力相通，其色也与五灵之力相对应，雷属紫，水属青，火属红，土属黄，风属白，铸此剑时，是用未具有任何五灵之色的铁玉所铸，此剑在使用时必须有五灵之力的吸附，不然会吸取人身上本身具有的五灵之力而使其气竭而亡。不知道师父为什么会把这么危险的剑给你。”逍遥惊愕得说道。

　　我听了之也是一阵心寒，还好今天有晋元这个“高压”人物，不然以后自己怎么死都不知道。

　　“好了，呆会婶婶来了我们还要商量一件大事，你也不是外人了，一起过来吧。”逍遥对我笑着说。

　　“啊……哦，我知道了。”我一惊，嘴上是这么应着，但是还是不知道这“不是外人”四个字到底是什么含义。

　　

　　起8E点8E中8E文8E网8E授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第八节 搬家

　　(起5D点5D中5D文5D网更新时间：2007-10-26 20:15:00　　本章字数：3903)

　　晚上，我躺在床上，还在想着白天发生的事。今天中午，逍遥，李大婶还有我商量一起搬家。

　　“什么？搬家！为什么？”李大婶问了出来。

　　“知道我为什么昨天半夜赶回家吗？”逍遥问道，我和李大婶都摇了摇头，“我在蜀山夺得掌门之后就用历代掌门才能使用的天视地听之法查看了我们余杭镇的周围，发现有无数的魔物觊觎咱们家，此时我正与师祖沟通之中。师祖见我心不在焉，便对我说：‘你心中牵挂太多，你的资质的确不错，甚至可以说是天赋异禀，由你来掌管蜀山派确实能够将蜀山派发扬光大。但是在这之前你要先放下心中的顾虑，既然你担心，你就去吧，安顿好了你的家人，再回来吧。’于是，我就连夜赶了回来，而且将余杭方圆五里以内的魔物全部肃清以后才回到家。”

　　“这个跟搬家有什么关系呢？”李大婶问。

　　“魔物是为了我而来，滋扰咱们的话会给余杭镇的村民带来威胁，今天我虽然消灭了它们，但是不能保证它们以后就不来滋扰，我不想村民为了咱们一家而受到牵连，所以，我想到了搬家。”

　　“说的也是，但是我们可以搬到哪去呢，哪里都有人啊？”李大婶问道。

　　“仙灵岛啊……”我说了出来，话一出口，我就发现逍遥和李大婶盯着我看。“呃……我说错话了吗？”

　　“没有，我也想搬到仙灵岛上去，欣彤竟然跟我想的一样。”逍遥笑道。

　　“刻不容缓，我们明天就动身吧……”

　　…………………

　　“欣彤，我可以进来吗？”我正躺在床上，门外传来了逍遥的声音。

　　“进来吧，门没锁。”

　　逍遥开门走了进来，拿了把椅子坐在我前面，这么近地看他，发现几天不见，他的气质有很大的改变。少却了很多的玩世不恭，而是多了几分领导者的气质，配合那刚毅的脸庞，对我有一种莫名的吸引力，我竟然看得呆了。“欣彤？”逍遥的一声轻唤把我拉回了现实，不是吧，犯花痴？见鬼，怎么会这样？克制……克制……

　　“呃……逍遥，这么晚了找我有什么事？”平静了自己的情绪，我问了句。

　　“今天早上我忘记告诉你了，剑圣师伯让我过几天带你去蜀山，他老人家要见你。”逍遥道。

　　“什么？独孤剑圣要见我？为什么？”我惊问道。

　　“师父违规教了你御剑术，师伯知道以后勃然大怒，欲将师父逐出师门，但是师父告诉师伯说你能使用清绝。师伯听后非常震惊，便要我回来时带你去见他。”

　　“又是清绝？这到底是什么样的一把剑啊？”我问道。

　　“我也不清楚，我只知道清绝是禁剑阁中的剑，还有它的一些基本情况，其他的就不得而知了，我想见到师伯就清楚了。”

　　“恩，也许吧，早点去睡吧，逍遥！”我关切地说道。

　　“你也一样，我去看看晋元兄，不知道醒了没有。”说完退了出去，顺手把门合上了。

　　看着逍遥出门，再想起刚才自己的花痴状，天哪，难道我真的变成了女人？谁来救救我啊，变成了女人没关系，但是不要喜欢上李逍遥啊，该死！喜欢一个永远也不能在一起的人，哎……也罢，什么也别想……让自己做个好梦吧……

　　一夜无事………

　　第二天清晨，我醒来打开房门，正巧碰到逍遥和晋元在说话，晋元看到我，对我颔首一笑，道：“这位是灵儿姑娘吧，我们在苏州见过面，有兴再次相见。”

　　“晋元哥哥，半年多未见，风采依旧啊。”我笑道。

　　“灵儿姑娘，多礼了……昨日在贵处打搅了，逍遥兄，灵儿姑娘，晋元告辞了……”晋元作一揖道。

　　“晋元兄慢走，在下家中有事，便不送了。”逍遥对着晋元说。

　　“无妨，各位，告辞了…”说完，便转身走出客栈了。

　　………看着晋元离去的背影，逍遥对着我说：“欣彤，有些时候我真的怀疑你是不是灵儿，为什么我跟灵儿的每一件事情你都知道？”

　　“是……是吗？我也不知道为什么，好象我与生具来的……”又是一个谎，小李子应该蛮好骗的吧。

　　“好了，暂且不提它了，收拾东西，我们就要走了。”逍遥笑道。

　　刚出客栈，就听到小虎的声音：“逍遥哥，仙女姐姐，李大婶，你们这是要去哪啊？”看着我们提着行李，小虎问道。

　　“我们有事要离开余杭镇一段时间。”逍遥道。

　　“那你们还回来吗？逍遥哥，你不是说要教我武功的吗？”小虎看着逍遥道。

　　“这……”逍遥一时语塞……还是李大婶帮着解围，：“我说小虎子啊，你骨骼坚硬，不像那小子是个怪胎，就是学蜀山的武功也学不好，来，让李大娘教你几招吧。”

　　“真的吗？李大婶？”小虎一时欢呼……

　　“逍遥，欣彤，你们在码头等等我，半个时辰后就到。”李大婶对着我和逍遥唤道。

　　………

　　半晌，终于看到李大婶从村口出来了，“我说婶婶，你怎么都不把咱家绝学教我呢？”逍遥带着点醋味地问道。

　　“教你？你小子有这个耐性吗？”李大婶瞥了逍遥一眼说道，“咱们李家的穿云掌法修炼要的是耐心，你小子，猴子一样没个稳，我教你才怪呢，要是哪天耍出去说是李家穿云掌，还不给老娘‘铁掌飞凤’的脸上抹黑？”

　　“我就那么不争气啊？好歹现在我也是堂堂蜀山仙剑派的一派之主，这气争得够大了吧？”逍遥得意地望着李大婶。

　　“掌门？掌门就可以不顾家啊？你小子一飞，家里就人没了，忆如怎么办？”李大婶没好气地说。

　　“不是还有可爱的欣彤吗？人家好歹也是个女孩子，学会照顾孩子是应该的嘛。”嘿，怎么又撤到我身上来了？哎，天生当保姆的命啊……

　　“欣彤？人家欣彤就住在咱家了？人家不出嫁的啊？不找婆家啊？”对对对！李大婶说得在理，就是，凭什么就给你当保姆啊？我正得意之时，李大婶的下一句话让我大跌眼镜，“我说小子，要是你娶了人家欣彤，那不就成了？我看这小姑娘不错，对你也有这么点意思，这些天在咱们家任劳任怨，多好的姑娘啊……”

　　“婶婶？她？不要乱开玩笑啊，这个玩笑开不起的。”逍遥一副苦瓜脸，我也好不到哪里去，估计刚才李大婶的话对我的杀伤力太大，一时没反应过来。

　　“就是，这种玩笑不能乱开的，李大婶，你看时间不早了，咱们还是先走吧。”我马上圆场，吓出一身虚汗……好在李大婶和逍遥都没说什么……

　　好美的仙灵岛啊，芳草遍地，桃花片片，似乎此处四季如春。水路的颠簸之后，看到如此的景象，不能不说是一种享受啊。跟着逍遥，来到了水月宫，不是吧，搞什么，布满了灰尘，看来要清扫一遍了。“欣彤，把屋子打扫一下。”李大婶对着我说，果然当保姆的命，我把手中的忆如交给了李大婶，去找打扫的工具了。

　　水月宫也……忒大了点吧，花了两个多小时才结束，累死了。诶？我记得水月宫里有个水池来着，喝了水疲劳全消，我真是英明。果然是圣水，整个水月宫就这里没有被灰尘所侵袭，突然，我的右手又一阵震动，随即紫芒大盛，清绝！怎么回事？又要出来了？“呲！”清绝又是不唤自出，紫色的剑身，剑刃处还不断地闪着电花，可以看出，剑周围的空气已经被电离了。只见清绝，慢慢地移向水池，垂直在水面之上，而后慢慢地下降。剑尖刚接触水面，便在剑的周围水面起了阵阵漪涟，接着出现了更诡异的情况，水的波动竟然反着过来了，似乎是剑尖在吸收水一般，难道……这个水池具有水灵之力？果然，剑的变化验证了我的猜测，剑身慢慢由紫色变为蓝色，剑刃处还不时有水汽冒出，而电花仍然在周围闪耀。我拿起手中感觉了一下，力量似乎又强了不少，如果集齐五灵之力，那会怎么样呢？

　　“欣彤，好了吗？”李大婶的大嗓门打断了正在沉思的我，还是收起剑吧，不然被李大婶看到，那就麻烦了，她最讨厌那种舞刀弄剑的女孩子了。“好了！就来！”

　　“你去找找逍遥那小子去哪了？”李大婶抱着忆如对我说，郁闷，累完了还要跑腿，深刻地体会到了被资本家剥削的劳动人民的心情了。

　　走出水月宫，却不见逍遥的踪影，他会去哪？难道是……我靠着记忆走到了这个地方，果然，他就站在那里。这里是逍遥和灵儿邂逅的地方，水池，当时灵儿在洗澡，逍遥为婶婶求药不慎碰到，从此一段凄美的爱情开始了，哎……

　　我轻轻地走到逍遥的身边，“逍遥，在想灵儿呢？”我轻声问道。

　　“恩，我们就是这样认识的，如果我猜得没错，你也知道这段吧。”逍遥望着我说。

　　“我知道，当时就是因为你服了忘忧散忘掉这一切才会铸成大错啊……”我感慨道“也罢……既然拿起也要放下……”逍遥看着水池，仿佛灵儿正在里面………

　　…………………

　　“什么？重塑修罗石像？开什么玩笑，亏你想得出来！”我大声叫喊着，该不会又我当苦力吧。

　　“以前的仙灵岛有机关可守，而今却是畅通无阻，叫我怎么放心！”逍遥跟我对着喊。

　　“那你说吧，要怎么办？”我妥协了。

　　“用这个！”逍遥顺手拿出了五颗珠子，五灵珠？

　　“这是五灵珠？”我问道。

　　“对，用五灵珠的灵力重塑修罗，其力量足以和五神相比！”

　　“可是修罗石像不是有六座吗？就算五灵珠，也就只有五个啊？”

　　“笨！方法不会变通啊？一定要六个？五灵法阵是最强的阵法，连蜀山的七十二剑阵都无法与之匹敌。”

　　“明白了，但是要怎么塑呢？”我关切地问道，如果要我砸石头我可不干，我现在好歹也是一个柔弱女子，你李大侠不会让一个弱女子做这些粗活吧？

　　“放心，山人自有妙技，待我做法，但是你要走远点，不然你的清绝跑出来又会把五灵之力吸走。”逍遥紧紧地盯着我的手，嘿，我还巴不得呢，有多远我走多远……

　　

　　起5D点5D中5D文5D网5D授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第九节 上蜀山

　　(起9F点9F中9F文9F网更新时间：2007-10-26 20:15:00　　本章字数：3751)

　　在仙灵岛上享受了三天的时间，这三天，没见逍遥闲过，拿着把木剑没日没夜的挥着，桌案上的蜡烛已经换了第二十五对了，他撑地住吗？

　　“逍遥，还没好吗？都三天了，都滴水未进，不要熬坏身体啊？”我用着还不纯熟的传音术。

　　“我没事的，还有半个时辰就好了，谢谢了…”听到他的回应，我也放心多了。

　　半晌，只见桌案上的五颗灵珠光芒大盛，漂浮起来，朝着莲花池飞去，过了半个小时的时间，五颗灵珠飞了回来，重新排列在桌案上，但是已经失去了原有的光泽。逍遥顿时也是身体一颤，我急忙上前扶着，只看到他脸色苍白，看来，这些天浪费了他不少的功力，要有段时间恢复了。“逍遥，你没事吧？”

　　“我……没事，休息一下就好了，你去看修罗像都好了没有，还有……我这里有只土属性的土妖，你扔到莲花池里去，看看有没有效果……”逍遥推开了我，顺手拿出紫金葫芦，倒出一团流动的泥巴，而后便径自走进了水月宫。

　　我拿着土妖，走到莲花池边，这个莲花池是进水月宫的必经之路，也就是当年六座修罗石像的所在之地。环视四周，原来的六座修罗石像已经成了五座，这五座石像身上有着各种颜色的流光，分别代表它们的属性，红属火，蓝属水，白属风，黄属土，紫属雷。我手的土妖仍然在慢慢地流动着，我举起手，将手中的土妖扔向其中的一片睡莲之上，刚一落下，水属性的修罗像就光芒大盛，突然睡眠一阵阵地波动，一条水柱从水中升起，渐渐地在空中改变形状，怎么越看越像……龙？不是吧，这也太奢侈了吧？一只只要用一点水就能结局的土妖要动用这么豪华，这么庞大的仙术？寒……只见水龙迎头冲向土妖，张开它的大口，将土妖整个吞下，可怜的土妖……默哀……

　　这么庞大的阵法，如果人来了怎么办？回去的时候我把这个问题告诉了逍遥，他依然顶着张苍白的脸说：“这个没关系，呆会只要在别的地方再开个能停泊船只的地方就好了，当然，只要让自己信得过的人知道就好了。”

　　哎……沉默……

　　“婶婶，独孤师伯飞剑传书给我说有事，我要出去几天。”

　　“你小子又干吗去啊？刚落脚没几天呢，又想跑出去啊？”这个是李大婶的大嗓门，哎，这个懒觉又是没得睡咯，干脆起来看看是什么事。

　　“不是，是独孤师伯通知我说圣姑找我，好象跟月如有关的，我一定要去的。”

　　“月如那丫头现在怎么样了？见到她的时候帮我问候一下，人家一个小姑娘家的为你做出这么大牺牲，等她病好了，一定有要娶她过门。”这……这个表情和当日在码头说我和逍遥的表情完全不一样，看得出来李大婶是认真的，为什么……我的心里会有点不好过，不要！不可以这么想……

　　“恩，我知道了，婶婶，我走了！”逍遥立刻御剑向东南方飞去……

　　“哎……欣彤，你出来吧，不要躲着了。”李大婶头也不回地对我说。

　　“哦……”虽然我不知道她怎么发现我的，但是还是应了声走了出来。

　　“欣彤，你长得和灵儿那丫头就是一模一样，但是你又偏偏不是她，虽然我们不知道你是谁，从哪里来，但是我们看得出来你对咱家没有恶意，能把你带到这里来也说明了我们很相信你，跟李大婶我说实话，是不是喜欢上咱们家那小子了？”她的表情依然很严肃，我知道，她是很认真地问我。

　　“大婶，其实我也不知道是不是喜欢，或者我是喜欢上他了吧，但是我有自己的苦衷，不能像平常的女孩子一样去爱他……”我实话说了出来，的确，我不能像一个女孩子一样去爱他……至少现在不能……

　　“哎，孩子，苦了你了，你就跟灵儿一样，也有自己的苦衷；灵儿身为女娲的后人，她始终是不能只爱逍遥一个，她要爱的是天下苍生，最后的结果使逍遥痛苦了好长时间。欣彤，当断则断，不断必乱，你好好想想吧……”

　　“当断则断，不断必乱，我记住了，李大婶！”我点了点头，但我的眼眶已经湿润了……到底断还是不断？短短的几天相处下来，再加上以前对他的印象，还有女性的本能，自己真的喜欢上他了……当断则断，不断必乱……

　　……………………

　　对于逍遥，想归想，喜欢归喜欢，但是还没有到一日不见如隔三秋的地步。逍遥这一去已经有半个月了，百般无聊的我也只是在半夜出来练练剑，白天照顾忆如，离开余杭镇的时候，忆如就已经断奶了，不过现在我整天喂她喝粥也够呛，现在才明白做一个母亲原来是那么的难，虽然我不是母亲。

　　“轰！”一声闷响，我回头一看，“逍遥！”我叫了出来，终于回来了。

　　“嘘――没吵醒忆如吧”逍遥紧张得看着我怀里的忆如。

　　“没有，睡得沉着呢，对了，你都去干什么了？半个月，不会另觅新欢吧？”我试探得问，真奇怪自己怎么会问这种问题。

　　“哪有，都在忙月如的事……”从逍遥的眼里明显看出了月如出了事……

　　“月如姐姐怎么了？出什么事了？”

　　“圣姑告诉我说月如的身体出现的异状，而且有慢慢腐烂的趋势，需要冰潭底的回心草才能救治，而且要一月一次，我花了十天的时间才找找回心草。另外回来的时候去了趟余杭镇，把客栈交给了丁家姐妹，顺便让皇甫英前辈把小虎送到了杭州，让杭州城的魔刀神眼盛武尊去教他武功。”

　　“那你现在准备带我去蜀山去见独孤剑圣？”我问道。

　　“恩，当然，临行前要跟婶婶说一下，不然又挨骂了。”逍遥一脸无奈，便抱起忆如进去找李大婶了。

　　虽然不知道他们在屋里说些什么，但是在屋外可是听见李大婶的大嗓门了，估计有……120分贝，穿透力强，真不知道逍遥这二十多年是怎么下来的，耳膜经过如此的锤炼肯定厚到一定程度了吧。

　　过了半个小时，才叫李逍遥灰头土脸地走了出来，哎，家门不幸啊……这是逍遥脸上的表情唯一能表达的意思。

　　“欣彤，咱们走吧。”逍遥唤出飞剑，我拉着逍遥的手正准备上来，没想到右手的清绝又是一阵震动。

　　“又怎么了？”逍遥看着我的手，它正在发光，是蓝光。

　　“清绝说它能带我飞。”我把清绝的意思回复给了逍遥。

　　“啊？”逍遥明显的一脸惊愕，要知道自己练御剑飞仙可是花了好长时间练成的，但是眼前的这个丫头竟然说会？

　　没理会逍遥的反映，我照着清绝的指示做了起来，全身放松，闭上双眼，一股清涌从右手开始流遍我的全身，慢慢地，我感觉自己的身体轻了起来。等我睁看眼睛的时候，入眼的是逍遥那一张大地可以吞下一个鸡蛋的嘴，没这么惊讶吧？才发现，原来我已经停在了半空之中，仔细观察，原来自己的周围对了一圈无色的护罩。

　　“逍遥？”没反应，“逍遥？”还是没反应，“李逍遥――！”我大声喊了出来。

　　“啊……！啊！”刚反应过来的他竟然从剑上摔了下去。

　　“你没事吧？”我急忙降落到地面，扶起了逍遥。

　　“没事……只是欣彤，刚才你真的……很美……”说完又是一脸的迷茫，准确的来说的猪哥像，只是没想到我的脸也是微红一下……

　　“好了，走了！”我把他拉回了现实。

　　啊――感慨一下，空中路线真的很方便啊，有护罩的保护，我完全没有受到空气的阻力，看看身边的逍遥，那优美的发型都被吹乱了，嘿嘿，没想到清绝还真为女人着想，我的身体轻微一震，似乎认同的看法。不过逍遥时不时地看向我这边，我……没那么大魅力吧，到底是怎么了，我看了看自己的身上，没多没少的…不管了。

　　经过大概……一个多小时的空中飞行，终于到了蜀山。啊――长年积雪，整个蜀山都给人一种肃穆的感觉，不愧为名门正派的魁首。看这大门，啊，多气派，看这看门的第子，多有精神……呃，怎么看我的眼神跟李逍遥的一样？怪事年年有，今年特别多，问题肯定出在我自己身上，我又仔仔细细地看了一下自己，才发现，我的样子……在空中，整个人被清绝的护罩笼罩着，虽然是透明的，但外面的人看起来仍有种朦胧的感觉；此外我根本就有调节自己的身体姿势，完全的清绝控制我的全身，我现在的姿势完全是敦煌壁画中飞天的样子，在清绝的忖托下给人的第一感觉就是飘逸，灵动，再加上我现在的容貌，很容易使人想起仙女这个词，难怪……

　　我和逍遥已经降落在了蜀山的门口，看门的两位朋友只顾着注视我了，连李逍遥这个掌门到了面前还不知道，当然是少不了我们的李大掌门的一顿骂了……

　　“看什么呢？是不是觉得人家姑娘很漂亮啊？”咱们的李大掌门一副高高在上的嘴脸。

　　“啊！……掌门，没，没有，掌门请恕罪……”两个第子明显吓着了。

　　“咱们修道之人心无杂念，不能被外界的任何事物所迷惑，正可谓‘视之不见，名曰微；听之不闻，名曰希；搏之不得，名曰夷。此三者，不可致诘，故混而为一。其上不皎，其下不昧，绳绳兮不可名，复归于物。是谓无状之状，无物之象，是谓惚恍。迎之不见其首，随之不见其后。执古之道，以御今之有。能知古始，是谓道纪。’你们明白了吗？”天哪，李逍遥什么时候会说出这么多难懂的东西了？我昏了，不要叫我！

　　“多谢掌门指点，第子明白了！”真佩服这位老兄，听那么多的东西还不会睡着。

　　“明白就好…”逍遥一副很满意的样子，回头看着我“好了，欣彤，我们进去吧？”

　　跟着逍遥，终于来到了这个修仙圣地――蜀山。

　　

　　起9F点9F中9F文9F网9F授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第十节 清绝之秘

　　(起4T点4T中4T文4T网更新时间：2007-10-26 20:16:00　　本章字数：5501)

　　“哇――蜀山派很大嘛！”我跟着逍遥，不由发了句感慨。

　　“蜀山有今日的规模，全拜长卿师祖所赐啊……”逍遥若有所思……“不要告诉你知道这个人？”逍遥看着我似乎在想些什么，问道。

　　“知道一点，好象是蜀山派的第二十三代掌门吧。”其实我最讨厌的就是长卿这个人了，玩仙剑三的时候，我一直在想，为什么重楼不和紫萱在一起呢，那个长卿有什么好的。

　　“是的，他老人家现在在隐居呢，不知道他是怎么修炼的，才三十岁不到就成仙了。”逍遥一脸的崇拜。

　　哼！不是紫萱把自己的修为给他，他能这么快成仙吗？

　　“对了，逍遥，你在蜀山的辈分多大啊？刚才听见有人叫你太师叔了。”

　　“我？现在是二代第子，现在蜀山辈分最小的是四代第子，我师父和师伯外加一些长老们都是现在的一代第子。当然，如果蜀山派的掌门继任仪式举行了以后我就成了一代第子了，而师父，师伯和现在的长老们就一起隐居了。”

　　“哦，原来是这样。那他们都隐居到哪里去啊？”

　　“这个我们就不知道了，有的呢继续悟道成仙，也有的就安度晚年了。”

　　…………

　　边走边聊，顷刻，我们就到了目的地：道玄殿。我和逍遥走了进去，大门正对的是太上老君像，像前摆一供桌，恩？桌前怎么跪着一个人，那是……酒剑仙？不会吧，为我的事情怎么还在受罚？酒剑仙的左边立着一个白发银须的老者，想必……这个就是剑圣了。

　　“师伯……”逍遥看到这一幕，声音小了许多，轻声的唤道。

　　“恩，逍遥，你来了？”剑圣转过身，说这几个字连脸部肌肉都没动，如果不是胡子的抖动，还以为这声音是从哪里出来的。

　　“师伯，师父他……”逍遥望着酒剑仙的背影，紧张地问。

　　“哼！身为蜀山长老，触犯门规，罚面壁三十六天！”这句话不带一点感情色彩，完全像冰块一样的冷。“逍遥，你后面的这位是？”剑圣犀利的眼光盯着我，好不舒服，感觉整个人被他看穿了似的。

　　“哦，她就是能使用清绝的那个女孩子，您不是让我把她带来吗？”

　　“赵灵儿？”剑圣仍然盯着我。

　　“不是，我不是赵灵儿，只是长得和她像而已。”我抢过逍遥的话。

　　“不可能的，不是女娲后人怎么能使用清绝？你把清绝唤出来待老夫看看！”剑圣一脸的惊愕。

　　我轻声唤出了清绝，通蓝的剑身，环绕着水气和闪电。剑圣见状，目光一顿，看了许久。

　　“剑圣前辈，此剑有何不妥吗？”看着一向稳重冷静的独孤剑圣会发呆，我不禁问了出来。

　　“姑娘，你跟我来……逍遥，照看一下你师父，不要再让他喝酒！”剑圣盯着酒剑仙道。

　　“是，师伯。”逍遥目送剑圣离去。

　　我随剑圣来到了大殿后的书房，剑圣凌空而起，从书架的顶层取下一个小木盒。拿出一卷竹简，“你先看看吧。”剑圣把竹简递与我。

　　看竹简的样子，应该有些年头了，我翻开竹简，里面画着一把剑，分明是我的清绝。这好象是铸剑谱，“剑圣前辈，这是……”

　　“清绝的铸剑谱。”

　　“那清绝跟这个有什么关系呢？”

　　“清绝的铸剑谱出现于战国时期，被蜀山所得是秦末，当年秦始皇焚书坑儒，当中就有清绝的铸简谱。当日一名士兵将起偷偷藏起，后来，这个士兵投师到蜀山派，故清绝的铸剑谱也到了蜀山。”

　　“那么，清绝是蜀山派打造的？”

　　“非也，自从蜀山得了清绝的铸剑谱以后，曾有许多人想打造。但一直都无法找到原料，后来，蜀山的第二十二代掌门人清微掌门在外出游历之后把这把剑带了回来。可是，当时蜀山确有女第子，但是没有一人能使用其剑的。清微掌门仔细研究了铸剑谱，才发现，此剑是女娲所铸，而铸剑谱则是女娲后人所书，而铸剑谱上的文字也被清微掌门翻译，才得知，具有女娲血统之人才能用其血获得清绝的认主，可惜，当时的清微掌门并不相信有女娲之说，甚至误认女娲后人的紫萱为妖，未把清绝交与她使用，才酿成她以身封锁妖塔的悲剧，如果当时有清绝在手，再加上五灵珠，也不至于如此啊……”剑圣叹道。没想到，蜀山竟然还有这样的一段隐情……

　　“那么……难道说我具有女娲血统？”我突然想起了自己能使用清绝的事情。

　　“这也是我问你是不是赵灵儿的原因，如果逍遥的女儿是女娲后人的话，那你就不可能是了，同一时间，不可能出现两个女娲氏族之人。”

　　我现在有点头晕……怎么会这样？难道我的身体真的是女娲灵体？但是为什么不是人身蛇尾的？………

　　夜晚，蜀山派东厢房。

　　今夜无眠，下午剑圣的一番话，让我彻底得头大起来，自己竟然会牵扯到这么多的事情。

　　正在冥思苦想之时，一阵短促的敲门声打断了我的思绪。

　　“谁？”

　　“我，李逍遥，你睡了吗？”门外传来逍遥的声音。

　　“没有，你进来吧…”不知道他这么晚了来找我干什么，想想也是下午的事情。

　　逍遥推门而入，找了把椅子坐下。“你……”逍遥欲言又止。

　　“我什么？是不是想问我是不是灵儿？”

　　“恩……”逍遥紧张得看着我，“下午师父已经把全部的事情都告诉我了，能使用清绝的只有女娲后人，所以……”

　　“我早就跟你说过了，我不是！而且你的浩天镜当时也照出我不是灵儿，我连自己也不知道自己是谁！”我没好气地回答。

　　“欣彤，你心情不好吗？”逍遥看着我有点怒色，哼，他现在才发现我心情不好？

　　“我没事，只是想自己静一静……”我垂下头，轻声说着。

　　“那我先出去了，好好休息……”逍遥脸上显露出一丝失望，随后推门出去了。

　　静静的夜，我躺在床上却怎么也睡不着……回想自己刚来的时候是从天上掉下来的，等等！我记得我在掉下来之前是男身的，掉下去之后就变成女的了，难道这中间发生了什么事？正想着，一个轻柔的声音传入我的耳朵：“能使用清绝的人啊，到我这里来……”

　　“谁！”我顿时抬头环顾四周。“你在哪里？”

　　“锁妖塔……”这三个字之后就再也没有听到了，是不是我听错了？可是……我的右臂却猛烈的震动，比以往任何一次都要强烈……有人在呼唤清绝？锁妖塔的方向？

　　我想我的问题今天晚上会解开了，我没有惊动逍遥和其他人，在清绝的指引下慢慢地飞向锁妖塔的废墟……

　　自当年逍遥为救灵儿误毁锁妖塔以后，整片废墟散发着浓重的妖气，剑圣和蜀山派的各大长老花了一个月的时间才结成法阵，在锁妖塔废墟的周围形成一个巨大的结界，防止蜀山派的第子闯入。我站在前往锁妖塔的路口，前面的路不能再飞过去了，我的面前，是一片浓重的灰色烟雾，即使在这样的黑夜，照样能分辨出这是灰色。我赶迈出脚步，却被一层无形的墙壁挡住了，想必，这就是剑圣和蜀山长老的结界了。这时，我的右手蓝光一闪，一个咒语出现在我的脑中，按照咒语我念了出来，语毕，一阵晕旋传……这到底是什么咒语，只见我的身体在隐隐地发着蓝光，清绝告诉我可以进去了。果然，前进再也没有受到阻碍，只是身体周围的蓝光跟结界壁似乎产生了摩擦，呲呲作响。我唤出清绝，靠着清绝的蓝光，顺着脚下巨大的铁链径直走去……

　　过完了铁链，发现我的面前出现了一块巨大的石头，上书：“蜀山第子止步”。看来，已经到了，再往前走几步，就能看到巨大的塔基了。虽然锁妖塔当时是毁了，但是还存在着两层左右，望着一地的碎石，似乎能感觉到当年锁妖塔的雄风以及倒塌时的景象。手中的清绝一阵轻吟，告诉我，找我的人在锁妖塔的大门处。踏过巨大的乱石，又顺着塔基转了两圈多，才找了几乎与墙壁融为一体的大门。找到门不久，清绝竟然是一阵剧烈的抖动，剧烈到从我的手中飞了出去，悬空浮在门前。这时，大门也开始发光，门上竟然出现了一个女子身体的轮廓，难道是……紫萱？这也太……

　　只见那轮廓不断地变化颜色，从红色到蓝色，再到紫色……五灵的代表色都显示了一遍，随后便和清绝产生了共鸣似的，同时发出强光，冲散了四周的灰雾。强光，使我的眼睛根本睁不开，过后，仍然无法短时间内恢复视觉。大概过了五六分钟，我勉强能看清楚了，一个紫衣女子站在塔门前，年纪大概有二十到三十岁左右，给人一种高贵而又纯洁的感觉，如果我猜得没错，她应该就是紫萱了，因为……她手里拿的就是我的清绝……不过，下一刻，不知道还是不是我的剑了……

　　“你就是能使用清绝的女孩子吗？”紫萱看着微笑着说。

　　“是的，你是紫萱？”明知道她是紫萱，但还是要确认一下。

　　“你怎么知道我的名字？”紫萱明显很惊讶，问道。

　　“我不仅知道你，还知道所有人，景天，雪见，龙葵，长卿，还有……重楼。”我把仙剑三的主要人物都复述了一遍，紫萱现在的表情实在难以形容，当她听到长卿时，一阵伤神。

　　“你到底是谁？为什么会知道这么多？”紫萱心里对我起了疑心。

　　“我是从另外一个世界来的，我也不知道自己为什么会来到这个世界，以前我是男的，可来了之后就变成了你外孙女赵灵儿的样子。”我把自己的遭遇毫不保留地告诉了紫萱，可是紫萱并没有显地很惊讶。

　　“你想不想知道自己为什么会变成现在这个样子呢？”天哪，我这么久以来最想听到的一句话终于来了，这就像救命稻草一样，我要狠狠地抓住！

　　“你知道？”我反问道，虽然只说了三个字，但是心情却是激动不已。

　　“恩，让我先给你讲讲咱们女娲族人的事情吧。”这个时候紫萱竟然给我讲起了本族的光荣历史，算了，还是耐心点吧，估计听完了就会有结果了。“女娲被神界赶到了人界，虽然是神，但是也有终老的一天。那一天，女娲知道自己时日不多了，但是人界潜在的危机仍然使她无法安然离去，便用自己的身体再造了一个跟自己一模一样的人，一个人身蛇尾，具有女娲力量的人。她就是第一代女娲传人，她为了能使女娲的血脉延续下去，选择了跟人类通婚的办法，但是，这样做虽然能延续后代，却把女娲的血统淡化了。然而，淡化并非是延续一代，减少一半这样计算的，当第三代女娲传人出现的时候，她的力量竟然不及第一代的一成。这样的力量根本不能担当起拯救苍生的重担，于是，第一代的女娲传人就想到了一个办法，采集天地之间的五灵之力，重塑一个女娲灵体，将第三代的女娲传人与这个灵体结合。这样，就可以弥补力量上的不足，这样做的效果真的很好，第三代的女娲传人经过这样一结合之后，力量就和第一代的差不了多少了。因此，这个方法就被延续了下去，然而，女娲族的人都是受到尊敬的，连续几十代都是这样。可是，这几代却出现了问题，首先是青儿遇到麻烦，其次是灵儿，尤其是灵儿，她是第三十五代的传人。本身力量就被淡化得很弱了，当时我要镇守锁妖塔，分身乏术，没能帮她，但是她的灵体我从她八岁的时候就开始准备了，一直悬于天空之中，因为我不能时刻照料，都是重楼在帮我塑造这个灵体。可是，正要成功的时候，却传来了灵儿与水魔兽同归于尽的消息，顿时，我心灰意冷，重楼见我这样，也无心再去照料灵体，任它悬挂在天地之间。他把拜月教主的魂魄拉到了魔界，让他在那里受尽折磨，以为我出气，但是有什么用呢？直到有一天，我突然发现，悬挂在天空中的灵体消失了，我用灵力试探，却发现这个没有完成的灵体和人结合了！”

　　“这个人就是我？”我插了一句。

　　“没错，当时你不小心踏进了一个空间的缝隙，就来到了这里。你自己也应该知道，当时你是在天上的，正在灵儿的灵体的正上方，当你掉下来的时候，却不小心碰到了重楼为灵体所制造的神煞结界，结果你的身体被这个结界给毁了。而你的魂魄，就进入了灵儿的灵体之中。”

　　“什么？那我还能变回原来的样子吗？”从紫萱的话中，我不难听出，我不能变回原来的样子了。但是我仍抱一线希望，希望有奇迹出现。

　　紫萱看到我这个样子，迟疑了一下，说出了那两个让我彻底绝望的字：“不能……”

　　虽然早有心理准备，但还是受了不少打击，突然，我似乎想起来了，重楼！我记得他能做出身体的，仙剑三中，他给龙葵一个肉体……没错，是这样的。我急忙问了出来：“那可以让重楼给我做一个身体的啊？他应该能办到的！”

　　“不能！”这个不是紫萱的声音，这是一个很浑厚的声音，难道是……

　　一道红光从天而降，紫萱旁边站了一个红衣红发，还有一对角，脸上尽显威严和冷酷的人，这应该就是重楼了。

　　“为什么！”我对着重楼喊道。

　　“因为现在你是神！”重楼仍是面无表情。

　　“你是说我得到了女娲灵体，就成了神？可是这和你重做身体有什么关系啊？”该死的重楼，说话只说一半，多说几个字会死啊！

　　“好了，我给你解释一下吧……”啊，还是紫萱好，“女娲族虽然被神界驱逐，但是神籍还是在的，死后的灵魂是直接去天界的。所以，如果重楼给你重做身体，就必须把你现在的灵魂和躯体分开，那就是死亡。但是你的灵魂和这个灵体结合的时间太长，已经和灵体融合了，而且融合地很成功，对你而言，不仅身体女性化，灵魂也已经女性化了。分开也是可以的，但是你的灵魂从这个身体出来，就会马上飞向天界，根本来不及装入新的躯体。即使我们有时间把魂魄放如躯体，由于你的灵魂转性了，把女性的灵魂强制地放入男性的躯体，后果是阴阳失调，最多只能活三天。所以……”紫萱见我脸色变得很难看，就没有再说下去了。

　　“紫萱，不要跟她废话了，说正事！”重楼的声音又一次刺痛我的耳膜。

　　“正事？什么事？”我望向紫萱，希望不会再出现我不想听到的事。

　　

　　起4T点4T中4T文4T网4T授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第十一节 女娲重任

　　(起5S点5S中5S文5S网更新时间：2007-10-26 20:16:00　　本章字数：2041)

　　紫萱见我的脸色这么难看，说话也小心翼翼地。“欣彤……我可以这么叫你吗？”

　　“可以……”我轻声答道。

　　“其实，刚才你也知道了，咱们女娲族的事。现在灵儿的女儿李忆如很难想象她残存多少女娲族的力量了，这样的情况，已经不能用普通的灵体结合了……所以，我希望你能帮忙。”

　　“我？我能帮什么忙？”也对，我现在只是占了灵儿的躯体，一个只有灵魂的人，我一无是处……

　　“我想让你修炼一段时间，然后把自己的内丹渡给忆如……可以吗？”紫萱说着紧张地看着我……

　　“好，我答应你……毕竟我占了灵儿的身体已是不对了，算是我报答你们女娲族吧。可是，我要怎么修炼内丹呢？这个东西我一点都不懂。”

　　“给你！”紫萱旁的重楼，从手里弹出了一个蓝色的光珠，大约小指尖大小，径直射进我的胸口，没入之后一阵蓝光隐现……我顿时感觉到一团暖流流向我的腹部……

　　“这是什么？”

　　“内丹，人类想练出这样的内丹起码要三百多年的时间，现在重楼把这颗内丹给了你，省了你的修炼时间，但是你还要花时间把自己身体的女娲之力和内丹融合在一起。紫萱对着我做了解释，“但是这样，你把内丹渡给忆如以后你也会丧失功力的，你愿意吗？”

　　“愿意……”我沉思了一会，还是做了这么一个决定。

　　“欣彤，真太谢谢你了！”紫萱对我十分的感激……但是在我看来，我只是做了一个补偿而已，即使我做了这一切，我又得到了什么？我想到了逍遥……我现在是一个真正的女孩子，还有什么心理负担的？正想着，紫萱又说话了，“那天你掉落的空间缝隙打开时间太长，很多妖怪跑到你那边的空间了。”

　　“什么？怎么会这样？那我那边有什么影响吗？”我忙不迭地问道。

　　“你们那边的空间我不知道是什么样子，但是不去除掉这些妖怪，恐怕会很麻烦。由于你对自己的世界比较熟悉，所以我和重楼准备把你送回你的世界去……”这句话顷刻间让我惊呆了……真的可以回去？

　　“欣彤？你怎么了？”紫萱看着我一动不动的站在那里，目光呆滞，还以为我出了什么事……

　　“啊……啊？真的吗？我真的可以回去？”我忙不跌地问了出来。

　　“用空间裂缝可以！”只说半句话的重楼又发言了……重楼总算有半句话让我高兴了，这个世界虽然让我留恋，但是……我离开我的父母已经一个多月了，不能说不想他们。可是以我现在的样子，怎么见他们？紫萱似乎看出了我的疑惑，对我说：“你不用担心认识你的人会发现你的变化，重楼会帮你的――是不是？重楼？”

　　“哼……！”这回是一个字……

　　想到回去，我现在拟订了一个计划，回去先看看父母，然后再找妖杀妖，修炼内丹，回来送给忆如之后就再也不回来了……恩，就这么办！可是……这里的人怎么办？“紫萱姐，我可以这样叫你吗？我想问一下，有没有可以让人忘掉某个人的法术或者药物？”

　　“你问这个干吗？”紫萱明显对我问的问题有点费解。

　　“我想让在这里所有认识我的人都忘掉我……因为我把内丹给忆如以后就不打算回来了。”我把自己的想法说了出来。

　　“这样？可以的，重楼的心波可以让人忘记一部分东西的。真的是让所有人都忘记吗？”紫萱追问了一句。

　　“……逍遥……让他记着我吧。”我轻声说了出来，紫萱会意地笑了笑。

　　“好了，欣彤，现在你去准备一下吧，回来重楼就能送你回去了。”紫萱对着我说。

　　………

　　蜀山派东厢房……

　　我提起笔，用自己并不专长的行楷写了一封信给逍遥，把自己的一切都告诉了他。当然，我隐瞒了自己是本是一个男生，不知道为什么，出于潜意识的隐瞒……最后我竟然会写道：逍遥，其实我很喜欢你，但是一直不敢告诉你，生怕哪天你知道我占了灵儿的躯体……我占了灵儿的身体，你会恨我吗？真不知道自己会写这么多东西，你恨不恨我，对我来说都没多少意义了，我要回去了，回去属于自己的地方，再见了，逍遥……

　　………

　　蜀山派锁妖塔废墟……

　　“准备好了吗？”紫萱问我。

　　“恩！”我点了点头。

　　“这把清绝就送给你吧！”紫萱手一抬，清绝便向我飞来……我握住它，轻轻地，像一个母亲抚摩孩子一样地抚摩着……真不知道，自己为什么会对清绝有这么深的感情。紫萱见状，不禁欣然……

　　“紫萱姐，那你以后有什么打算吗？还继续镇守锁妖塔，它已经倒塌了……”我问道。

　　“去魔界！”一边的重楼又发言了……魔界？我最希望发生的事发生了，紫萱终于和重楼一起了，看着紫萱，一脸幸福的微笑……

　　重楼挥出手刀，在我的周围不断得飞奔，围绕着我转圈。速度越来越快……快到最后连残影都看不到了……突然，我的面前的空气好不断地扭曲……慢慢的，出现了一个洞，里面一阵乌黑的洞，正想再看清楚点的时候，一阵强大的吸力把我吸了进去……在黑暗中我不断的下落……下落……直到最后我失去了知觉……

　　

　　起5S点5S中5S文5S网5S授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第十二节 我回来了

　　(起6I点6I中6I文6I网更新时间：2007-10-26 20:17:00　　本章字数：2349)

　　回来已经有两个多月了，想到刚回来的时候……

　　…………

　　“我要见我爸妈！”我对着送我回来的重楼吼道。

　　“哼！”重楼的招牌独字句出来之后，就抓住我的手，带我升上了天空……重楼的飞行速度实在是有点……太快了！在空中，强大的空气阻力形成的风让我几乎喘不过气来。

　　“到了！”重楼把我丢到了一间房子的屋顶上，这里……这个位置正好能看到我家！

　　“我要进去看看！”我对着重楼说。

　　“你怎么进去？你以什么身份进去？”奇怪的重楼在这时候竟然毫不吝啬自己的语言，但是说的确实很有道理……

　　“我真的很想看看我的爸妈！”我对着重楼哀求道，“不管用什么方式！”

　　“哼！”重楼伸出手指，在我的额头一点，“你有一个时辰的隐身时间，快点！”

　　我环顾自己的身体，真的隐形了！带着对重楼的感激我借着清绝的飞行之术跳下了楼，直飞向我家的后院……

　　我轻轻推开门，走进客厅，这里的摆设一点都没变，熟悉、温馨，这是家的感觉，只是物是人非了……不知道我失踪了一个多月，爸妈都是些什么反应……正想着，前门被打开了……

　　“还没消息吗？”这个是……妈的声音，我急忙往前门奔去。我爸他站在门口，显得十分疲累，和他说话的是……这……是我妈吗？不！整个人显得苍老、憔悴，似乎经历了一场劫难般，原来乌黑的一头齐耳长发已经出现了许多的银丝；很注重保养的她，眼眶乌青的一片，很显然是熬夜出来的黑眼圈，脸上，额头，全布满了皱纹……这都是为了我？一个月的时间，能让她老了十岁不止？泪水已经如洪水般的从我眼里涌了出来，此时，我说不出一句话，虽然我有好多好多的话想对她说……我轻轻地走到她的面前，在她面前慢慢地跪下，磕了三个头，我不能做别的，我不孝，不忠，不义，让父母受累了……磕完之后，我马上起身飞回了重楼在的那个屋顶。

　　“重楼……有什么办法让我爸妈忘记我？我实在不想再让他们为我而受累了！”我真的很难想起自己那个时候的表情，但是我知道肯定很难看，心痛使我的脸部严重的扭曲。

　　重楼看到我的样子轻叹一声……他竟然叹息……“可以，你想清楚了？”重楼问道。

　　“义无返顾！”我斩钉截铁地吐出这几个字。

　　只见重楼举起手刀，幻出一个血色的光球，笼罩了我的家，随后，这个光球越来越大……直到覆盖了整个城市，接着一阵强烈的闪耀，光球消失不见了。“现在，这个城市只要认识你的人都知道你在十岁的时候就已经死了！”重楼说道。

　　“谢谢……”

　　接下来的几天，我偷偷地看着我的父母，看着他们吃饭，睡觉，逛街……虽然我失去了父母，他们失去了儿子，但是只要他们快乐，对于我，一切都是值得的……

　　“给你！”重楼把一袋东西给了我，我打开袋子，里面是一套衣服，一张身份证，一张瑞士银行的金卡，还有一张学生证……这个是M市的重点中学？

　　“这是……”给你以后要用到的，你们这个世界的电脑真的很难学，我花了三天时间才学会。进了公安局给你建立一份档案，然后再帮你去银行开了一户头，这个金卡上大概有五千万美金吧，想想应该够用了。还有我给你找了所学校，你就先去那里吧，过些日子等你内丹炼成了，把这个世界的妖怪肃清了之后我会来找你的！好了，后会有期！”说完就闪身不见了，重楼真不愧是重楼，都不给人一点问话的权利，我望向我家，看了最后一眼，就飞向了M市……

　　M市二中……

　　“听说了吗？今天有个转校生要来……”

　　“男的女的？”

　　“好象是女的，看她的名字就知道了嘛……”

　　“钱欣彤，恩，应该是女孩的名字，不知道是不是美女……”

　　……………

　　高二（3）班教室……

　　“同学们早上好，今天有一个新同学要来，大家欢迎！”班主任在讲台上对着台下的同学们说道。这些同学们自然很配合的鼓掌起来，我在掌声中走进教室，“哇！美女！”“不是吧，杀了我吧，怎么会有这么漂亮的女孩子？”“绝对没用化妆品！皮肤怎么这么好！”虽然做好了心理准备，但是引起的骚动也让我有点不安……

　　“我叫钱欣彤，今天刚转过来，以后大家都是同学了，请多多关照！”我很有礼貌的做了一下自我介绍。

　　“欣彤，你就坐到刘烨同学的旁边吧，他那正好有一个空位。”班主任对着我说，我顺着老师的目光，找到了这个位子。刘烨是一个男孩，我坐在他旁边自然惹起了一大堆男生的嫉妒，等等……女生也有！我这才发现，这个刘烨很帅……不会吧，俊男美女的爱情会发生在我的身上？不行！我喜欢的是李逍遥！

　　“你好，你是刘烨吧，以后请多多关照！”我对着他说。

　　“恩……”他头也不回的只说了一个字，装深沉？还是内向？或者是懒得理我？算了，我也懒得理他，我坐下之后，老师就开始上课了，班主任是位语文老师，一位三十多岁的女性，人蛮漂亮的，皮肤也不错，年轻的话应该是位美女。这堂课我估计班上没多少人能听得进去，大多数的目光都注视着我……哎，女人怕美猪怕壮……什么？原句不是这样的？改了不行啊？

　　…………

　　算了，不想了，今天是星期天，我正在家躺在床上发呆呢。这间房子是我花了一百六十多万买的，150多平方，一个人住，够奢侈吧，反正重楼给了我五千万美元，差不多四亿人民币呢，现在绝对是一富婆。不知道是不是性别改变的缘故，现在我的审美观似乎也发生了很大的变化，整个房间布置得非常漂亮，更让我冒汗的是，我竟然买了一个超大的小熊威尼，我都不知道自己是怎么买的它……

　　虽然说读书对我来说似乎没有意义了，但是我这个年纪不去读书可以干吗去呢？况且我也很喜欢学校的环境，虽然现在我很麻烦……

　　

　　起6I点6I中6I文6I网6I授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第十三节 好多麻烦

　　(起4C点4C中4C文4C网更新时间：2007-10-26 20:17:00　　本章字数：6427)

　　两个多月的学校生活过得比较郁闷，问题就是我旁边的这位，两个月来没有跟我说过一句话。每次当我找话题的时候，他回答我的都是“恩，啊，哦”我真纳闷了，他不说话难道不会被憋死？每当自己无聊的时候我只好找清绝聊天……不过跟清绝说话更累，清绝不会直接说话，它跟我心灵相通，然后我要去感觉它的意思，这样说话真累的慌……

　　啊，好漫长的一堂课啊！我伸了个懒腰，不过自己的样子自然惹得不少人侧目。“钱欣彤，你最近有没有看过自己的抽屉？”徐艳晴问我道，艳晴坐在我的前桌，人长得也很漂亮，但是她是典型的书呆子，对于高中盛行的恋爱从来都是不屑。所以，她也是班上少数几个对我没有敌意的女生之一。

　　“没有啊，怎么了？”我奇怪得问道。

　　她一脸的惊讶，不过随后低声对我说：“你的抽屉里塞满了情书……”

　　我听了之后一是一阵哑然……我轻轻打开自己的抽屉……天哪！各式各样的情书都有，大多数还是喷了香水的……我一封一封的拿出来看，不过还真佩服现在的高中生，写情书真有一套。写情书的人涉及面还真是广，高一高二高三的都有，每个活动社团的都有。不过就是没有我旁边的刘烨，难道他对我不感兴趣？正当我在翻看情书的时候，艳晴推了我一下，让我看教室外面。喝！怎么这么多人？全都往我这里瞧，严重全部充满了期待。很显然，这些人就是给我写情书的人。此时的我似乎有点不知所措了，我草草收起这一大叠情书，怎么办？怎么迎击外面这群灼热的目光？正着急的时候，我的右臂轻轻震动了一下，清绝似乎给我想到了解决办法，我就知道清绝有办法。什么？比武招亲？馊主意！但是听起来也是蛮有道理的，这里的人都打不过我，让他们死心了也好，只是我的形象有点……算了就说我练过跆拳道什么的就好了！

　　我拿起这一叠情书，在同学们的注视下缓缓走向门外，我举起手中的情书，对着外面这一队的追求者说：“要我做你们其中一位的女朋友可以！”这一句出来之后，仿佛给了他们很大的希望，“但是，你们要能打得过我，我不想自己的男朋友保护不了我，至少他要比我强！”

　　这群人听了我的条件之后竟然大笑起来，其中一个还在那里叫嚣：“你？我一个手指就摆平了，乖乖的做我老婆吧！哈哈！”这个好象是跆拳道社的，难怪这么狂，不过我不会因为你长得帅而心慈手软的！我闪身上前，以常人难以辨别的速度站到他面前半米的地方，转身一个后摆腿，他毫无防备得被我踢中了右肩，整个人向左边倒去，瘫在地上，估计他的右手半个月不能用了。“以后说话注意点！”我冷冷地抛出了这句话。周围的男生看到我的身手，都惊讶的张开了嘴。我把情书丢在地上，说：“谁的东西谁拿回去，如果想跟我挑战的话再把它送来给我！”说完我头也不回的进了教室，教室里的同学都是一脸愕然的望着我，似乎在看稀有动物一般。我的同桌刘烨刚才在我发飙的时候也注视着我，不过现在又在睡觉了，“哇，欣彤，真看不出来你这么厉害啊，那个人可是跆拳道社的副社长啊！”艳晴一脸崇拜……

　　“你很厉害嘛……”这个声音是……刘烨！

　　“哦？现在你找我说话了？是不是想跟我切磋切磋啊？打不过就不要逞能！”我没好气的对他说，报复一下两个月来把我憋的！

　　“放学后，跆拳道社！”他似乎没受什么刺激，吐出了这几个字。

　　放学以后的跆拳道社一个人都没有，我整理好东西，走了进来。刘烨早已经在那里等着了，他穿着一套道服……还是黑带？带上还有他的名字，另外一头上有俱乐部的名称，很显然他是一个高手，而且是正规俱乐部出来的高手，跟下午那个挑衅我的人不同。

　　“开始吧……”比试在这短短的三个字后开始了。我并没有用内功，也没有靠清绝的帮助，用正规的跆拳道招式与他对战。另我惊奇的是，他竟然能跟上我的速度，我的攻击全被他闪开，他甚至有机对我反击。从他的样子来看，似乎还没有尽全力，真的就这么厉害？我暗暗的加了速度，他也慢慢的跟上了我的速度！等等！这不是人类能达到的速度，因为我已经用上了内功和轻功，他身体里散发出了一股气息……这个是魔气？清绝似乎感觉到他的气息，蓝光大盛，瞬时从我的手臂里出现到我的右手上，我大喝一声：“妖孽！哪里跑！”

　　刘烨对我出现的变化大吃一惊，但立刻恢复过来，躲过了我的剑……他连续三个后空翻，落到我正前方五六米处，落定之后，问道：“你到底是谁！”

　　“要为这个世界除妖的人！”我回答道。

　　“这个世界？那么说你也是我那个世界来的人了？”他眼中似乎闪烁着一种光芒，问道。

　　“可以这么说，但是虽然我们来自同一个世界，但是为了不让你危害这个世界，我还是要除掉你！”

　　“也罢，你们这些人类都是这样，总是这样……反正我也回不去了，死了倒也干净！魔尊大人，虹申来生再报答你的恩情吧！”说罢，便伸出右手，只见他的右手变成了爪状，直刺自己胸口！

　　“住手！”我射出清绝，格开了他的爪！

　　“为什么？”他呆在那里望着，企求我给他一个答案。

　　“以你的实力，可以和我一战，为什么要自行了断？”我把自己的问题说了出来。

　　“我不想跟任何人斗个你死我活，我的力量很强是不错，但是因为我没有争强好胜之心，才导致当年在魔界被人欺压。魔界是个强者至上的地方，力量说明一切，然而不好斗的我那里没有我的容身之地。后来我遇到了魔尊大人，他把我送到了人界，并说：这里才适合你！魔尊大人每过十年就来看我一次。他和一般的魔界高手不同，他除了一颗好斗的心，还有善良的一面，只是没有表现出来，这样的魔比魔要高尚许多，比虚伪的神也要真实许多。因此我发誓，在我有生之年，只要魔尊大人有用的着我的地方，我一定赴汤蹈火，再所不辞，可是现在我莫名其妙的来到了这个世界，回也回不去……”没想到，魔界也有这样的人，可是他口中的魔尊是谁呢？不会是重楼吧？既然他不好斗，又为什么和我比试呢？我把自己的问题问了出来，“你说的魔尊是谁？还有，你为什么要和我比试呢？”

　　“魔尊？他的名字叫重楼……”天！还真是他！“跟你比试只是当时看你踢倒那个人的时候似乎有一股灵力波动，这个世界的人是没有灵力的，所以我想证实一下你是不是我那个世界的人。”

　　“原来如此，既然这样，你就更不用死了……”我收回在他身旁伺机而动的清绝。

　　“为什么？”他一脸的问号。

　　我把自己从到仙剑世界到现在的事情都告诉了他，当然，也省略了自己原本是男生的事情。想起他的遭遇，我还是有点责任的……当他听到重楼送我来还会接我回去的时候，格外的高兴，至少有了希望。

　　“对了，和你一起到这个世界的还有哪些妖怪？”我看着他说，人是不可能到这里来的，进入这么扭曲的空间而不死的也只有妖怪了，我？我有女娲的灵体，当然没事了！

　　“这个我就不知道了，我醒来的时候，就在一座山上躺着，并没有发现有人和我一起，或者被分散开了。”

　　“哎，看来只好慢慢找了，你愿意帮我吗？”如果他真的厌恶斗争，估计很难让他做打打杀杀的事。

　　“如果对方不坏的话，就不要杀它，等到魔尊大人回来的时候把它送回去吧。”虽然没答应帮我打架，但还是有希望的……

　　…………

　　跆拳道馆的比试以后，虹申渐渐得开朗了，再也不像以前那样一副死气沉沉的样子了。上课无聊的时候也跟我聊聊天，不过叫他虹申实在是不习惯，所以我在平时就叫他刘烨。在别的同学看在眼里，是刘烨把我追到手了……汗……也好，这样也省得许多麻烦。现在我才知道，刘烨是学校跆拳道社的社长，相信没人敢惹他吧，嘿嘿，我的日子清静了……

　　“嘿！烨子！”在他允许的情况下我把他的名字改成了这样，“在看什么呢？谁的请贴？”看着他翻弄着手中的红本，原来是一张请贴。

　　“市跆拳道队的，邀请我去参加比赛。”他把帖子给我了，请贴红色的封面上写着两个烫金的隶体字：请柬。旁边一行小字：M市跆拳道社，翻开里面，点金的米黄色底面上写着：M市跆拳道社邀请刘烨同学代表本市参加省跆拳道大赛。

　　“你去不去？以你的实力绝对没问题的。”我问道。

　　“我才不想去呢，当初就是因为不小心才闹出点名气，才弄成这样，万事收敛一点好。”汗，他还真淡薄名利啊。

　　正跟他聊着，突然一封信递到我的面前，我抬头一看，原来是隔壁班的陈固。难道他送的又是……情书？也难怪了，陈固他的父亲是M市税务局的局长，肥的很，仗着自己有权，捞了不少油水，可是反贪局却一直查不出证据。儿子跟他爹一个样，有钱就能办事，在学校里是出了名的财大气粗而且还很花心，据说被他抛弃过的女孩子不知道有多少，有几个好象还自杀了，但是学校迫于他父亲的压力，也不敢怎么样。他虽然长的比较帅，比起刘烨似乎还高这么一点，但是在我看来，一身的铜臭味，最讨厌的就是这种纨绔子弟了，讨厌归讨厌，不过起码的礼貌还是要的。

　　“陈固同学，请问这是……”我佯装什么都不知道的样子。

　　“这是我的求爱信，请做我的女朋友吧，自从我第一次看到你之后就一直无法忘记你。那天你的风采让我夜不能夙，请接受我吧。”说完还单膝下跪，从背后拿了一大束的玫瑰，寒……不是吧……

　　“我不会接受的！”我冷冷的说道。

　　“如果你打开了信封我想你应该会改变主意吧。”他仍然是那恶心的微笑。

　　“哦？”我应了一声，撕开信封，里面并没有情书，而是一张支票：我拿出来看了看，50万？果然是金钱攻势……不过对我不奏效，“哇！五十万啊，好多钱啊！”我装出很高兴的样子翻弄着手中的支票，顺便瞥了他一眼，他露出了得意的嘴脸，整个一小人得志。再看看我可爱的同桌烨子，正扪着嘴偷笑呢……

　　“嘿！烨子，人家都给我50万了，你说怎么办啊？”我笑着对烨子说。

　　“那随便你了，我无所谓……”烨子的脸变的还真快，一副招牌表情露了出来。

　　“随便我啊，让我想想……”我看着支票说。

　　“想快点，呆会可要上课了。”烨子看了看手表。

　　“欣彤，你就不用想了，跟我走吧。”那个陈固看着我们之间一唱一合的，好象有一种不舒服的感觉出现。

　　“我想到了！”我叫了出来。

　　“真的？你准备怎么办啊？”烨子问道。

　　“当然是答应我咯！”陈固一副不要脸的在旁边附和。

　　我拿起支票，在陈固的面前“呲”的一声撕开，丢到地上，“你这是干什么？”陈固显然惊呆了，我轻声说道：“你等等……”我打开自己的背包，从里面拿出一本支票，开了张100万的，一脸抱歉的递到陈固手里，“我很不忍心让我们可爱的陈固同学受到失恋的刺激，所以这100万算做我给你的精神损失费吧。”陈固看着手中的支票，脸上一阵红一阵白的，我旁边的烨子再也忍不住了，终于笑了出来，周围的同学也一脸茫然和惊愕，惊讶的是我竟然这么有钱……

　　看着正在大笑的烨子，陈固似乎找到了罪魁祸首，对着我大吼起来：“你拒绝我是不是因为这小子？”烨子没有理他，仍然在笑。

　　“是又怎么样？你又打不过他。”我说道。

　　“哼！姓刘的！你给我记住！”恶狠狠的说完，又恶狠狠的把玫瑰摔进垃圾桶，又把我给的那张支票撕得粉碎，冲出了教室，哎，浪费我一张支票啊。

　　见陈固走了，周围的同学们都围了上来，同学甲“欣彤，你可要小心点啊，今天让他丢了大脸，他可定要报复你的……”同学乙：“欣彤，好样的，以其人之道还其人之身，但是你还是要当心着点，他可是很阴险的。”同学丙：“对啊，欣彤，那家伙什么手段都会出的，要小心啊！”……烨子越听越迷糊，原因很简单，刚才那个陈固威胁的是他，但是，同学们关心的都是我，其实我也犯迷糊。还是艳晴细心，看了出来，向我和烨子解释道：“那个陈固向来只对女孩子下手，下三滥的手段都会用。但是对于男孩子，最多找人教训一下了，而且像刘烨同学这么厉害的，估计他得不到什么便宜的。”原来是这样，不过我并不担心，想他在我身上照样得不到什么便宜……

　　放学后，我跟烨子一起回家，烨子以前是住在学校宿舍的，现在在我的要求下住在了我家。当然了，这个也是惹人非议的一大焦点。今天我和烨子都有感觉，路上有人跟踪。难道是那个二世祖陈固？我跟烨子对视了一下，改变路线，朝郊区一个废弃的工地走去。

　　“烨子，你说有多少人？”我轻声问道。

　　“不清楚，大概有三十多个吧，还都拿着武器，刀和铁棍之类的。”

　　“那你怎么办？”

　　“不知道，我不想打，但是只要你没事就好。”

　　“你难道不知道这些人是冲你来的吗？”

　　“知道，他们伤不了我。”

　　“真服了你了，难道你真的不还手？即使别人怎样得侮辱你？”

　　“我说过了我不喜欢争斗。”

　　我和烨子走到了一堵矮墙前，前无去路了，这里又很少有人来，就是这里了。我和烨子转过身，在我们身后十多米的地方站着三十多个人，都二十岁上下，手里还拿着刀棍。

　　“你们领头的来了没有？”我问道。

　　“这位小姐找大爷我我有事吗？”其中一个咬着烟，脸上还一道刀疤的人走了出来，怎么当老大的都这副德行？

　　“谁叫你们来的？”我问道。

　　“哟！小姐，您真不会问话，咱们受人钱财替人消灾而已，如果我把雇主给出卖了，那以后谁敢找咱做生意啊？您说是不？”

　　“哦？那好，那你们今天要对付的人是谁总可以说了吧？”

　　“这个可以回答，就是你旁边的那位朋友了，雇主特别交代了，要小姐您安全，所以呢，请您到旁边乘下凉。”说完，旁边走出了两个人，走到我面前，说道：“小姐，请！”我没有表示什么，回头看了烨子一眼，跟这两个人走到旁边不远的沙堆边上。

　　“上！”那刀疤老大做了个手势，手下的那些人举起手中的刀和铁棍就冲了上去。这个画面使我想起了黑客帝国尼奥与一大群的史密斯对战的镜头，不同的是，烨子并没有还手。在这么多人中就像是一条鱼一样穿梭自如，偶尔几个人因为偏差砍到自己人的时候，他甚至摇了摇头，叹息一声。哎……烨子啊，你为什么会是魔界人啊？那刀疤老大看着自己的手下们没一个近的了烨子，心中不由焦急，额头不时冒出冷汗。

　　“你们打不过他的。”我说了句。

　　“什么？”刀疤老大紧张的看着我。

　　“哎……何必呢，他要是真还手，你们这还真没几个能活下来的。”他听了之后身体微微一震，“你们的雇主给了你们多少钱？”

　　“五十万。”倒刀疤老大莫名的看着我，不知道我问这个问题干什么。

　　“我给你一百五十万，你们走吧。”我说道。

　　“真……真的？”

　　“废话，再下去你看你们的人都要被自己人砍死了。我是出于好心才帮你的，你完不成任务的话不仅一分钱也拿不到，还要给自己的手下治伤花一大笔的医药费，那可真是赔了夫人又折兵啊。”说完，我就往包里拿支票，写了张一百五十万的给了那刀疤老大，他见了支票，急忙叫手下人停手，向我道了声谢以后便带人走开了。刚开始的时候还想痛打他们一顿的，结果变成了这样，连自己都有点莫名其妙，还丢了一百五十万，当然，这笔帐是要算到陈固头上的！不过眼前的这位老大不讲信誉，估计以后会有点麻烦……

　　“烨子啊，你没事吧？”我上前道。

　　“我说过，他们伤不了我的。”烨子笑着说。

　　“算了，咱们回家吧，时间都被耽搁了。今天轮到你做饭了……”我瞥向烨子说。

　　“啊？这不公平！”烨子苦着脸道。

　　“怎么不公平了啊？照顾一下女孩子嘛……你说呢？”我嗲着说，恶甜的声音刺激着烨子，我似乎能看到他起的鸡皮疙瘩有多少个。我跟烨子约定了，一个星期里，双休日我做饭，其他时间烨子来，嘿嘿，我赚吧！

　　“好了，算我栽了，走了！”……

　　

　　起4C点4C中4C文4C网4C授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第十四节 遇妖

　　(起5K点5K中5K文5K网更新时间：2007-10-26 20:19:00　　本章字数：5470)

　　“嘿，听说了吗？昨天晚上发生了重大的杀人事件！”

　　“真的吗？是谁被杀了？”

　　“有三十多个人吧，好象是市里的一个黑社会团伙。”

　　“三十多个人全死了？”

　　“是啊，而且死状很惨，都被分尸了！警察到现场还当场晕倒了好多呢！”

　　“不是吧，这么变态？看来市里的治安有越来越有问题了！”

　　“是啊，晚上都不要出门了，万一不小心被这个变态杀人犯碰到那就完了！”

　　……今天跟烨子刚到学校就听到这些个话，难道被杀的是昨天的那几十个被陈固找来的家伙？是谁这么狠？陈固？不可能，看也不像，黑社会火拼？也不大可能，那个黑社会这么变态，杀了人还分尸？莫非……妖怪？我把我的想法告诉了烨子，他也同意我的看法，我和他决定今天晚上去现场一查究竟。

　　我跟烨子一路走来，突然感觉有一股强烈的肃杀之气。我跟烨子回头一看，周围并没有奇怪的异动，在走廊的尽头，那是陈固？难道这股杀气是从他身上出来的？正想着，清绝开始了剧烈的震动，难道真的是他？陈固怎么会有这么强大的杀气？难道他是妖？清绝的震动在杀气的刺激下越来越强烈，我急忙运功，左手握住右手腕，抵挡清绝的冲击，飞快的跑进教室，待杀气慢慢减少之后，清绝才停止震动，为了抵挡刚才的冲击强制运功，我的头上已渗出好多的汗滴。

　　“欣彤，你没事吧，怎么头上这么多汗啊？”艳晴看到我这副样子，关心的问道，还拿出纸巾帮我擦去额头的汗珠。

　　“谢谢，我没事的。”我感激道。

　　“哦，没事就好，刘烨呢？他怎么没和你一起来？”艳晴看着我旁边的空位问道，对了，烨子呢？艳晴不说我还忘记了呢？难道……他去找陈固了？

　　“艳晴，我出去一下，如果上课了还没有来，你就帮我和烨子跟老师请假一下吧！”说完我已经跑出了教室，在走廊上，我环顾四周，不见烨子，也不见陈固，他们到底去哪了？

　　正在着急，突然胸口一阵轻闷，这种感觉是……灵力的波动？在哪？清绝一阵轻吟，它也感觉到了，他们在……后山？刚才的波动很显然他们已经动上手了，我该怎么办？这里是学校，又不能御剑飞行。只好到无人的地方再飞了，我跑出学校，在一个小胡同里，唤出清绝，以极快的速度飞向灵力产生波动的地方……烨子！千万不要出什么事啊！

　　在哪呢？明明是这个方向的，怎么还看不到呢？我在后山的上空转了好长时间，还是不见他们人，突然，我的胸口又一阵轻闷，好象比上次还要重。烨子！你到底在哪啊？“清绝，你带我走吧！”我对着体内的清绝道。我身体蓝光一现之后就向清绝认定的方向飞去，看到了！在后山东面的一块空旷的山地上，烨子已经幻化出了自己的双爪，钢爪足有一尺余长，身上的衣服也已经破碎了，背后还有一处伤口在泛着绿芒，毒？

　　在烨子对面十米处，那是……一只巨大的黑色蝎子，难道这就是陈固？那只蝎子挥舞着巨大的钳子，身体在不住的左右移动，高高竖起的尾巴也在不听的晃动，尾尖上还滴着还未凝固的血液，那是烨子的血……蝎子的背上也有三道不深不浅的爪伤，很显然，这是烨子的杰作。但是就现在的情形，烨子似乎略占下风，“妖孽，纳命来！”

　　我娇喝一声，唤出清绝从空中冲向那只巨大的蝎子，那巨蝎对我早有防备，刚倒向一边的尾尖对着我，身体向后一震，刚刚还在滴血的尾尖竟然向我射来。现在根本无法躲避了，我本能的闭上眼睛，挥剑一挡，只听得“叮”的一声，挡掉了？刚睁开眼睛，却发现……烨子挡在我的面前，难道，刚才的那一击是烨子挡的？正想着，就被烨子一把拉走，“叮！叮！”又是两声清脆的响声，接着就是一声巨吼，是烨子的？我回头一看，天哪，烨子的右手，断了三根钢爪，暗红的血液一直不停的滴着。该死的妖怪！我争脱开烨子，提剑冲向巨蝎，蝎子那巨大的钳子向我扎来，我左闪右避，勉强才能躲开。这样根本不行，根本没有机会攻击它，我心一横，将剑压住右手，提手挡住巨钳的一击，顺势翻身跳上蝎子的后背。糟糕，刚才的一击，我的手还麻着，根本拿不起剑，“欣彤！小心！”听到烨子的急呼，我抬头一看，只见那蝎尾竟然径直的朝我刺来，哼！既然躲不了，那就让你也留点利息吧！我把清绝换到左手，狠狠得朝蝎子的背上扎去。“呲”的一声，剑没入坚硬的壳中一尺有余。剑身上闪电疯狂的跳动，水气也冲入蝎子的身体，做了良好的导体。

　　“嗷！”蝎子大叫一声，身体一晃，我握着剑勉强维持平衡，突然，我的后背一凉，我没有回头看，因为我知道自己被蝎尾刺中了，蝎尾一挑，我整个人就从蝎背上飞了出去。旁边的烨子，因为失去了三根钢爪，巨痛折磨的他已经无法站立了，看到我被蝎子挑飞了出来，用尽所有力气纵身一跃，垫在刚要落地的我下面。我整个人压在他的身上，身体里一阵气血翻涌，烨子的情况比我惨的多，他大吐了一口鲜血……

　　“嘿……欣彤……你……没事吧？”口中泛着血沫的烨子强笑道。

　　“傻瓜！你干吗救我？”我看着他的惨状不由流下了眼泪。

　　“呵呵……没想到啊……我们竟然会死在这里……”

　　“我们不会死的！”我忍着背上的巨痛，跌跌撞撞得爬了起来，踉跄着向蝎子走去……

　　“哟！欣彤，你这又是何必呢？要是当初答应我不是什么事都没了吗？”巨蝎那粗沉的声音让我的耳朵很不舒服……

　　“休……想！”我狠狠挤出这两个字。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”巨蝎的尾巴卷住它背上的清绝，伴随着蝎子的巨吼，剑被拔了出来，蝎尾一挥，剑竟然向我飞射过来！好机会！我在心中默念清绝，清绝在我面前约三尺处硬生生的停住了……我念动御剑术的咒语，清绝在我的感应下浮在空中自舞起来。

　　巨蝎见到如此异状，大感不妙，飞速朝我冲来，但是由于刚才受到清绝的重创，速度慢了许多，这么慢的速度已经够了！我急忙将自体内残余的一丝真气全部注入清绝，清绝舞动越来越快，终于成为了一个蓝色的光球！“去！”我一声轻呼，清绝如离弦的箭射向正朝我冲来的蝎子，巨蝎与光球碰撞在一起，“轰！”我的面前强光闪耀，接着一阵巨大的冲击力向我袭来，本已虚脱的我被这一击再也支撑不住，整个人瘫倒在地上。

　　约过了几分钟，强光已经退去，我用胳膊支起自己的身体，回头看了看烨子，不能动弹的烨子在看着我，脸上露出了一比哭还要难看的笑容……突然，他的脸僵住了，怎么了？他在看……我急忙回过头，清绝和蝎子相撞的地方出现了一个大坑，坑的周围布满了闪电，坑中一阵青烟冒起，一把黄色的剑从坑中飞了出来，掉落在我身旁，这是……清绝？怎么变成这样了？原来的闪电和水气都还在，但是剑身变成了黄色，而且还有一种黄色的流光，感觉很像流沙……土灵之力？清绝吸收土灵之力了，难怪那只蝎子这么厉害，原来它不知道从哪里吸收了强大的土灵力，突然坑里传出了声音：“该死的东西，竟然吸光了我的法力！”这个跟刚才蝎子那粗沉的声音不同，但是同样让我感到很讨厌，这是陈固……的声音。

　　只见陈固从坑中爬了出来，严格来讲这个已经不算人型了，全身被清绝的闪电攻击到焦黑，而且还冒着青烟，右手已经从肘处断了，绿色的血液还在滴着，左手的小臂是一个黑色的钳子。受到这样的攻击竟然还能走动？现在的我根本没有力气站起，刚才能支起身体已经是极限了。

　　陈固慢慢地向我走来，在我面前还有两三米远的时候，一个人影扑到我的面前，挡住了陈固，那是烨子？傻瓜！你要是再受伤可就真的没命了！“你以为你能的住我吗？”陈固冷笑道。“就算……搭上命……也不能让你伤害她！”烨子吃力的说道，傻瓜！你快走啊！我在心里暗暗着急，现在竟然虚弱到连说话的力气都没有！“找死！”陈固冷哼一声，挥起左臂一击打中烨子的脑袋，烨子应声飞了出去……烨子！为什么？为什么！目光从烨子倒地的方向收回来，狠狠盯着陈固那非人非妖的眼睛。

　　“哟，你干吗这么看着我啊？”陈固走到我面前单膝蹲下。

　　我不做声……

　　“你看你，好好一个大美人干吗要舞刀弄剑呢？”那只钳子抬着我的下巴，那种凉凉的感觉不禁让我毛骨悚然……

　　“你受伤了吧？让我帮你检查一下伤口吧……嘿嘿”他……要干什么？他把钳子移到我的胸前，轻轻剪开我的纽扣……不要！我的两行眼泪已经无法抑制的流了出来……眼神仍然盯着他，但是现在眼神中多了一种乞求……他看到我的眼神竟然更加显得兴奋，此时，我已经绝望了，清绝！刺我一剑吧！我向清绝召唤着，我不想看到自己被眼前的这只怪物凌辱，一死百了……清绝听到了我的召唤，微微发光悄悄的浮到我的背后，这个时候，我的上衣已经被陈固给撕开了……清绝此时也蓄势待发，来吧！清绝金芒大盛，朝着我的心脏刺来。我闭上了眼睛，静待死亡，对不起，烨子，没能让你回去；逍遥，但愿我们来生还能见到……

　　“啊！”一阵巨痛从我后背传来，清绝全部没入的体内，一股热流从腹部散发出来，瞬间冲遍全身，我突然看到自己的身体不断的发着光芒：红，蓝，黄，白，紫，最后一阵绿色的强光之后，似乎有好多气体从我身体里散发出去，原本的衣服全部都被强劲的气流冲得支离破碎，而在我前面的陈固也被这股气流掀离我二十多米。平静之后，我发现自己身体里充满了力量，这是怎么了？我站了起来，刚想走几步，却发现自己迈不开步子，我低头一看，天哪！我的腿变成了蛇尾，正在这个时候一个怪异的咒语进入了我的脑海中，梦蛇？“呲！”清绝从我身体里冲了出来，一阵轻吟，原来重楼给我的内丹在清绝的帮助下已经和我的身体融合了，现在能正常发挥出女娲灵体的力量了！我握起清绝，注入一道真气，剑芒顿时暴涨三尺，恶狠狠地盯向陈固倒下的地方，他现在正在挣扎着爬起来。“清绝！去！”只见清绝从我手中飞射出去，直刺陈固的心脏，在一声哀号之后，陈固的心脏出现了一个直径二十多公分的血洞，然后身体慢慢的倒下，变成了一堆泥沙……我收起清绝，朝烨子移去，蛇尾的移动平衡真的好难掌握，在经历两次摔倒之后，我终于来到了烨子的身边。我把手放到烨子的颈动脉处，还有心跳，还没死！

　　“烨子？烨子！你没事吧！”我不停摇着烨子喊道。

　　“没……没……事……”烨子艰难地睁开眼睛，看着我，苍白的脸上露出了一丝微笑……

　　“不要说话，我会救你的！”我见他如此辛苦，急忙制止了他说话，“清绝，帮我把烨子带到湖边去。”说完一道金光从我手中射入烨子体内，顷刻，烨子的身体就浮了起来，我向湖走去，烨子的身体也紧紧跟着我……

　　湖边，我把清绝放入水中，清绝的剑身又由黄色变为蓝色，水孕育生命，水能创造生命自然也能救助生命。等到清绝通体蓝光的时候，我将它放在烨子的后备被蝎子刺伤的地方。只见蓝光慢慢褪去，黄色的流光重新回到了剑上，看来，烨子中的是土毒，水正好克土，刚好解毒……估计现在烨子要修养一下，心一放下，顿时感觉自己好累好累，不知道什么时候就趴在烨子的身边睡着了……

　　我做了一个奇怪的梦：逍遥和烨子竟然在决斗，原因是因为我。我在旁边看着，怎么劝他们都听不进去，眼看他们就要两败俱伤，我一闪到他们中间，逍遥的七星刺中了我的后背，烨子的钢爪扎进了我的胸口……这一幕把我从梦中惊醒，我心有余悸的环顾四周，我还在湖边，我的前面生起了一堆火，烨子坐在火堆旁正往里面添柴火。

　　“欣彤，你醒了？”烨子看到我坐了起来问道，他的脸色似乎好多了，但还是苍白。

　　“恩……你身体还很虚，怎么不多休息一会？”

　　“我已经没事了，只是你……怎么变成这个样子了？”烨子看着我的尾巴，脸上流露出了一丝惊讶，变身了到现在，我还没仔细观察过自己呢，跟灵儿一样，我的头发变成了火红色，披在身上，刚好遮挡住赤裸的上身，约有两米长金色的蛇尾盘在我身边……

　　“你知道女娲吗？”我反问道。

　　“知道，那个人身蛇尾的神，难道你是……”

　　“我不是以前跟你说过了吗？我到了你们这个世界的时候无意中得到了女娲氏族的灵体吗？现在这个身体觉醒了，就成了这个样子了。”我说道，“对了，我还没问你呢？干吗自己一个人去找陈固？”我故作生气状。

　　“早上你在学校突然从我身边跑开，陈固就过来跟我说，让我到后山去与他一战，如果我去了，他就答应不对你下手。于是我也答应了，可到了之后才发现，他竟然是一只远古的毒蝎精。他说昨天晚上那黑帮的几十个人都是他杀的，原来真的陈固已经被他杀了，他现在只是幻化成他的样子取而代之……现在真的假的都已经死了，恐怕会凭添许多麻烦。”

　　“你不是说你不喜欢打架吗？怎么这次这么冲动啊？”我问道。

　　“事有轻重缓急，要是不杀了那妖物，还不知道有多少人要被遭毒手。”烨子的心性比刚见到他的时候似乎有了不少的改变。

　　“天色不早了，我们也该回去了，以后的事以后再说，我们都失踪一天了，再不回去学校要着急的。”我对着烨子说。

　　“但是现在的你……”烨子看了看我的尾巴。

　　对啊，这样怎么回去啊？要是这样回去被人看到还不被抓去做研究？咒语？对了，梦蛇！我把这个怪异的咒语念了出来，刹时，我的身体散发出柔和的金光。精神一阵恍惚之后，我终于看到了自己的双腿了……脚踏实地的感觉真好。可是……现在我是一丝不挂，怎么办？

　　烨子看到我的样子，念了一个咒语，一套女式校服出现在我身上，“烨子，谢了！”

　　“这件衣服能维持两个时辰。”烨子道。

　　“知道了，走吧！”我把清绝留在我体内，手拉着烨子，往家的方向飞去……

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第十五节 梦

　　(起8G点8G中8G文8G网更新时间：2007-10-26 20:20:00　　本章字数：3804)

　　“李逍遥！欣彤是我的！你给我滚开！”烨子化为狼形，身上的衣服残破不堪，有很明显的打斗痕迹，长过尺的钢爪满是血迹，脚下已然是一片红泥。转眼看逍遥，他身穿蓝色的道袍，也破了不少，手中的七星剑刃上的龙不时发出金光，血不断地由剑尖滴落在地上，脚下的泥土一样的殷红，面对着烨子的歇斯底里一言不发，眉头微皱。

　　“逍遥！烨子！不要打了！”我在一边疯狂地大喊着，但是他们两个仿佛没有发现我的存在，仍然对峙着。突然，天空黑了下来，乌云开始转动，慢慢变成一个旋涡状的云堆，旋涡中心一道红色的闪电劈下。红光闪后，那是……重楼！逍遥见到此人身体一阵颤抖，手中的七星开始暗淡无光，看来重楼给他的压力着实不少。

　　“主人！”烨子见到重楼，轻唤了一声，随后跪下，低头道，“虹申给您丢脸了！”

　　“哼！没事，李逍遥没你想象中的那么弱，你一直都是以一种平和的心态对待所有的敌人和朋友，今天是你第一次为了自己的所爱而战斗，这场决斗我不插手，不管结局如何，我都会祝福胜利的那一方，虽然有点残酷，但是……对我无效！”随后，重楼将自己的气劲化解，逍遥再也感觉不到重楼的存在，手中的七星剑开始重新发光。重楼飞到一座山峰之上，俯视着底下的逍遥和烨子。逍遥和烨子都调整好状态，准备开始新的一轮拼斗，我在一旁大声叫喊着他们的名字，却没有一点反映……

　　“嗷！”一声响彻云霄的狼嚎之后，烨子的钢爪开始爆发出一阵强烈的蓝光。逍遥手中的七星也示威般得发出了一阵轻吟之后金光大盛。转眼望向重楼，眉头微皱，二虎相争必有一伤……

　　“叮！”一声清脆而又响亮的金属撞击声之后，逍遥和烨子正式开始了交锋。钢爪和七星不断地摩擦，阵阵火花绽出。此时的烨子已然不是我认识的那个烨子了，那充血的双眼，如此地骇人，混身充满了杀气……

　　相斗了不下半个时辰，逍遥的道袍上已是血迹斑斑，烨子那早已布满伤痕的身体又添了几道新伤。

　　“万剑诀！”逍遥一声大喝，七星应声发出强烈的金光，从逍遥的手中冲向天际，逍遥右手比出一剑指，朝天指去。烨子见逍遥手中没有武器，猛冲过来，正到逍遥身前不到三丈处，一股强烈的剑气直压而下。烨子抬头一看，如蝗虫群般的剑群从天而降！烨子见状，前倾的身体立刻收回，双手合十上举于头顶，八根钢爪直指天际。“孤注一掷！”烨子身体开始漂浮起来，在空中转动，转动的频率越来越快，远处看俨然是一个细长的螺旋。正在此时，万剑落下，接触到烨子的剑全部都被快速旋转的烨子用钢爪格挡开！倾刻，万剑已全部落地，烨子也停止了转动。烨子所处的位置周围除了他方圆一尺以外的地上都插着不计其数的剑。“收！”逍遥轻喝一声，所有的剑全部再度飘起，两两相合，最后合回一把七星，握于逍遥手中。重楼见状，不由得摇了摇头……

　　“天剑！”逍遥再次大喝，烨子深感不妙，也大喝道：“龙刺！”

　　只见逍遥与七星合为一体，变成一把巨大的飞剑向烨子冲去，而烨子右爪也变得十分庞大，双脚蹬地，也朝逍遥飞去。杀招！两个人都是杀招，重楼的脸色开始凝重，我却在一旁无能为力，怎么办？眼看两人就要相撞了！“仙风云体术！”我脑海里突然领悟出这一招，迅速移动到他们中间！“轰！”强烈的撞击声之后，我发现烨子的钢爪和逍遥的剑都从我的身体里穿过，直接插进对方的身体，而我如空气一般被扎透……“噗……”逍遥和烨子的口中都狂喷鲜血……

　　“不要！”我大喊起来……睁开眼睛，这不是我的卧室吗？原来是梦，但是怎么会这么逼真……

　　“烨子！起床了！”我使劲敲打着我床头的墙，因为我卧室的隔壁卧室就是烨子的卧室。

　　正猛敲着，房门突然被打开，烨子手里握着水杯，手里拿着牙刷，肩上挂着一条毛巾站在门口，现在正在刷牙的时候被我召唤过来。

　　“什么……事……”烨子看到我突然瞪大了眼睛，连说话都有点结巴，那是什么眼神……鼻血？居然流鼻血……问题出在我身上……衣服！我居然没穿衣服，差点忘了，昨天晚上飞回来的时候穿的是烨子给我变的衣服，而且很累，一上床就睡了，现在衣服的效力已经消失了，现在烨子面前的我是一丝不挂……那是一件多么恐怖的事……烨子那个死人头居然还呆呆得站在门口，手里已经停止了刷牙的动作……我深吸一口气，拿起床上的毯，裹在身上，慢慢走到门口，烨子还是呆呆的看着……好吧，我抬腿一个后摆，不过不是对着人，是对门。“嘭！”的一声，门狠狠地关上，随后听到一声沉闷的撞击声和惨叫声，还有……倒地的声音……

　　哼！敢用这种眼神看本小姐，还流鼻血，就是这个下场！我在卧室里换好了衣服，推门出来的时候发现烨子已经坐在餐厅里了……平时吃饭狼吞虎咽的烨子现在居然一小口一小口地咬着面包，仔细一看，原来鼻子和嘴都有点红晕，很明显是被门撞的。我慢慢走到自己的位置前坐下，忍笑吃着早餐……

　　烨子抬头看了看我，道：“陈固已经死了，我想今天学校有点不大安宁。”对啊，现在真的假的都已经死了，麻烦事肯定不少。

　　“那怎么办？不会有人怀疑到我们头上吧。”我问道。

　　“这个很难说，刚才我打电话去问过学校传达室的了，昨天除了我们请假和陈固旷课之外其他人都在学校里，而且你我跟陈固之间的过节知道的人不少，所以会很麻烦……”

　　“啊？那我们不是死定了？”我惊恐道。

　　“也不全是，这个东西还是要讲证据的，我们昨天在打斗的时候又没有目击证人，所以我们虽然没有不在场证明，但是也没有犯罪证据，谁也不能把我们怎么样，而且在这个世界里我们鲜有敌手，要做亡命鸳鸯谁也不能把我们怎么样，嘿嘿。”说完，烨子一脸坏笑地看着我。

　　“死开啦，谁要和你做亡命鸳鸯啊，快吃饭，可以去学校啦！”笑骂间，我突然又想起那个梦，为什么它老是在我心头挥之不去……

　　“你们两个昨天到哪去了？从实招来！”刚到教室一坐下，艳晴就转过来对着我和烨子一脸奸笑的质问道。

　　“昨天我的一个亲戚来看我，所以请假了嘛……”我说了个谎。

　　“是嘛？连刘烨同学也要和你一起去见那个亲戚啊，看来你们的关系不比寻常了哦……”艳晴继续奸笑道。

　　“你这丫头，别给我胡说！”我挥手欲拍下去，艳晴急忙，闪开，连声笑道：“好了，我错了，以后再也不说了，不过你们办喜事的时候要通知我哦……”说罢便一阵风似得跑开，只剩下我和烨子呆呆傻傻的坐在那，看来昨天我和烨子没来班里已经谣言四起了，也难怪，谁叫我们住在一起……

　　在学校里度过了一个上午，没有人过问陈固为什么不在，也没有人来找陈固，总觉得气氛有点不对……

　　“欣彤！告诉你个好消息！”下午上课之前，艳晴从外面跑进来对着我大喊道。

　　“什么好消息啊？”我问道。

　　“前几天骚扰你的那个二世祖陈固转学了！实在大快人心啊，学校里少了一个败类！”艳晴毫不掩饰自己的喜悦……而我和烨子听到这个消息是一种十分惊愕的表情，怎么会这样？

　　“我觉得这事不简单！”烨子用传音术对我说。

　　“陈固的背后肯定有个幕后的操纵者，不过还不知道他们的目的。”我回答道。

　　“不错，他们低调处理陈固的死肯定为了进行更大的阴谋。”

　　“这个世界的妖魔根扎得比我们想象中的要深……”

　　“嘿！你们两个在想什么呢？不开心吗？”艳晴见我和烨子老是低着头神色凝重还一言不发，疑问道。

　　“没事，没事，在想一些事情……”我和烨子异口同声地说出这一句话，唉，这是传音术的后遗症，唉……为什么叹气？因为艳晴在叹气：“唉……你们两个……真是心有灵犀……”说罢转过身去看书，而我和烨子呆了好一阵。

　　不过没一会，艳晴又转过身来，神秘道：“听说了没？今天有个新的数学老师教我们数学哦。”

　　“数学老师？以前的那位不是挺好吗？”我问道。

　　“以前的那位据说生了重病，要住院观察，所以换了个新的老师，不知道教得怎么样！看，他来了！”艳晴指了一下门口，我和烨子顺手看去，一个身穿白色西装，身高约一米八，戴一副黑框眼镜，长相帅气的年轻男子站在门口。

　　“是他？”我和烨子听到前桌艳晴的一声低呼，而那名老师看到艳晴也楞了一下，随即神色又恢复正常！

　　“大家好，我就是你们新的数学老师，我姓严，全名是严寒雨。”那名男子，也就是我们的新数学老师跺步走上讲台，一边自我介绍一边写下自己的名字。“严寒雨？好肃杀的名字……”我嘀咕道，“会不会是跟陈固一伙的妖魔？”烨子传音道，我闻言让清绝帮我侦测一下，结果让我和烨子有点难以置信，讲台上的那位严老师只是一个凡人，但是他透露出来的气质完全不像是一个普通人。正思索着，突然有一种很奇怪的感觉，因为刚才低着头和右手的清绝交流，用眼角的余光扫视四周突然四目相对，讲台上的严老师正对着我微微一笑，转瞬即逝……好怪的感觉……

　　“同学们，你们已经学了三角函数的基础，那接下来就来学习三角函数的应用，请把书本翻到85页……”一节课下来，根本没有什么怪异的感觉。我和烨子整个下午都带着疑问在上课。

　　放学之后和烨子一起回家，走过一个小巷，路过一个紧闭的房门的时候突然从房门里传来一个声音：“蝎将天殷是你们杀的？”

　　“谁！”烨子和我大惊，绷紧神经，看着房门，里面的是什么人？

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第十六节 五毒将

　　(起1F点1F中1F文1F网更新时间：2007-10-26 20:22:00　　本章字数：3633)

　　整个小巷在门内的人说出这句话后开始发生了变化，原本可能看得到两头的小巷现在根本望不到尽头。原本不到十米的矮墙变得直通天际，给人一种无限的压迫感和恐怖。

　　我和烨子盯着房门，我唤出清绝，烨子的钢爪慢慢幻化出来。只见房门发出了一阵难听的吱呀声，一个“人”慢慢跺步出来。

　　这……完全不算是人，肥大的身躯，臃肿的脑袋，狰狞的面容，粗大的胳膊和硕壮的双腿，只看这些组成正常人的部件上来看，确实很像人，但是他有六条胳膊。

　　“呦，看起来还是有点货的，难怪蝎将能死在你们手上！”那“人”阴阳怪气道。

　　“你是谁？”我没理会他所说的，厉声问道。

　　“小姑娘，作为女人要温柔，尤其作为女娲后人！”他注视了我一眼，说道，我听后不由大惊！问道：“你怎么知道我是女娲后人？”

　　“五毒将！没想到你们也过来了！”一旁的烨子突然插了一句。

　　“没想到这个世界还有人知道我们五毒将的威名啊，哈哈哈！”那“人”听到烨子说的话以后突然大笑起来。

　　“烨子，这五毒将是什么东西？”我回头轻声问了下烨子。

　　“小姑娘，我来告诉你吧。身为女娲后人的你应该知道伏羲、女娲、神农的杰作：五灵珠吧。”我听后微微点头。

　　“那么你知不知道五毒珠呢？”我亦然点头，回答道：“五毒珠，是一种能另人百毒不侵的宝物。”

　　“这是只五毒珠其中的一种功效而已，五毒珠就是毒界至宝，五毒珠原本为五颗，与五灵珠相对，蛛，蝎，蛇，蜈蚣，蟾蜍各对应雷，土，风，火，水属性修炼毒珠，待其大成，五珠合而为一，形成五毒珠，然其修炼者的五种毒物被称为五毒将，在下便是五毒将之一，蛛将，趄傀！五灵珠与五毒珠的不同点在于，五灵珠唯一存在，而五毒珠，只要五毒将不灭，便可再次修炼出来。非毒物佩带此五毒珠只能起到百毒不侵的作用，服用此珠便是万毒攻心，暴体而亡！而毒物将此珠服下，则可以获得近千年的功力！然而……修炼出五毒珠只需要十年！”

　　我和烨子听后无一不惊！十年可以获得千年修为！

　　“看看这个，是不是很熟悉？”蛛将趄傀不知从哪取出一物，一颗暗黄色的珠子，珠上刻有一只张牙舞爪的蝎子！散发出一阵阵另人讨厌的气息，陈固！

　　“这便是蝎将天殷修炼的蝎毒珠！”趄傀厉色道。

　　我和烨子对视一眼，陡然觉得情况不对，抢！我们同时冒出这个想法！

　　烨子双脚一蹬，地面刹时裂开，直冲向趄傀，我也将清绝直指趄傀，飞身向其手中的珠子探去。

　　“你们不觉得自己的手有点少吗？”拥有六只手的蛛将趄傀用四只手将我们格挡开，连他的衣服都没碰到。当我们回过神来之时，趄傀已然将蝎毒珠吞下！

　　瞬间，趄傀身体内爆发出一阵强烈的黄色光芒！慢慢光芒形成一个光球，将趄傀包围在其中！这个黄色的光球，犹如玻璃罩一般，我和烨子同时攻去，一剑刺中，光球出现少许裂缝，瞬间愈合，烨子的刚爪划出不浅的三道鸿沟，罩壁瞬间又愈合如初！

　　我和烨子突然升起一种无力感！产生了逃跑的想法，烨子传音道：“眼下我们不是这趄傀的对手，还是快跑吧！”我当下同意，正当我们起身飞去的时候，光球内突然升出两只巨大的蝎钳！将我和烨子拦腰夹住！腰部的疼痛让我都拿不稳清绝，而烨子也在痛苦的挣扎。

　　黄色的光球慢慢褪去，出现了一个巨大的怪物，大体看着像只蜘蛛，然而最粗壮的两只手臂却是夹住我和烨子的蝎钳，尾巴陡然是长着倒钩，钩尖上流淌着诡异的黄绿色液体，慢慢滴下！

　　“没想到吧！哈哈哈哈”这个声音！陈固！怪物的嘴巴张合着，发出来的居然是陈固的声音！

　　“你这个臭婊子，没想到吧！谁让你当初杀了我不把蝎毒珠拿走，还是趄傀兄好啊，愿意与我共生！我才有机会手刃你们这对狗男女！”

　　共生！天哪，共生，顾名思义，就是俩俩结合，弥补各自的弱点，将优点扩大！但是共生只能对于特定的妖怪，仅限于妖怪，眼下的五毒将就是此类。所以两个妖怪共生之后，绝对是一加一大于二。

　　至此，不容犹豫，我大吼一声：“梦蛇！”一段咒语从我脑中闪过，我全身发出剧烈的光芒，我的腿慢慢融合到一起，幻化出长长的金色蛇尾！一股强大的力量从丹田涌出，手中的清绝剑芒暴涨三尺，闪电，水汽缭绕在剑刃周围，剑身上土黄色的流光缓缓流动。

　　金色的尾巴缠住夹着我的蝎钳关节处，猛一收缩，钳子自然松开，我飘然落地。落地之后一跃而起，挥起尾巴重重拍在另一只蝎钳臂上，钳子一松，烨子也自然落地。我和烨子戒备着，冷眼望着眼前的怪物。

　　“不错，不愧为女娲后人，果然有料！”这回是趄傀的声音。“趄大哥！别废话了，干掉他们吧！这女的身上灵力很足，吃掉她，我们可以提升不少修为！”陈固的声音再次发了出来。

　　我和烨子相视一眼，烨子深知我意，自然退后，我挥起尾巴，往地上重重一拍。地面陡然裂开一道深达五六米，宽近两米的裂缝，且不断向趄傀处蔓延。奈何趄傀和陈固共生后巨大的身躯，行动自然不便，来不及躲闪，半个身子陷入裂缝之中。

　　烨子见势，跃起跳上趄傀的背部，钢爪直刺其背，不料深入一尺就难以寸进！突然，蝎尾直刺烨子，烨子陡然跳出，钻进地面的裂缝，直刺趄傀的腹部，不料腹部也被厚厚的蝎甲所保护，烨子只得无功而返！

　　这简直是一个无懈可击的怪物！不知道五毒将五个一起共生是什么样的怪物！趄傀此时还在裂缝中挣扎要出来，趁此机会，我传音给烨子道：“烨子，刚才你有没有发现这怪物的弱点？”

　　“难啊，欣彤！蜘蛛最脆弱的地方全都被坚硬的蝎甲覆盖了！”烨子无奈道。

　　“哈哈哈哈！看到了吧，共生之后的强大，你们领教了吧！乖乖等死吧！”趄傀的丑陋的大嘴一张一合，突然，我计上心来，问道：“烨子，你猜他们现在是什么属性？”

　　“土属性肯定存在，那只蝎子就是，但是蜘蛛就不知道了，但是肯定不是水和风属性，两个相克的属性无法共生的！初级共生也就是两个一起，属性必须不能相克，而第三个共生者必须只要和前两个其中之一不相克就可以共生。”看着手中清绝一圈圈的水汽，听了烨子的话后我突然充满了希望！

　　“烨子，想办法让他张嘴！我要用纯粹的水系灵力从它的嘴攻入！”

　　烨子听后突然一惊！随后会心一笑，这办法真绝！烨子从怀中摸出一件东西，我看清楚后眼珠差点掉了下来，竟然是一张灭妖符！这……这是蜀山的东西啊，而且是魔物和妖怪的克星，这张符的法力虽然不足以消灭眼前这只妖怪，但是足以让它嗷嗷大叫……烨子也真绝。

　　此时的趄傀也从裂缝中爬了出来，真要伸出两个钳取我和烨子，烨子身形一矮，躲开飞速而来的钳子，再次跳到趄傀的背上，将灭妖符贴在刚才留下的伤口上！果然，伤口处冒出缕缕浓烟，散发出另人作呕的恶臭，剧烈的疼痛让趄傀大叫起来，陈固和趄傀的声音不断交叉，让人不禁毛骨悚然！正在此时，我祭起手中清绝，催动体内的灵力，剑上的闪电和土黄色的流光瞬间化作两道流光进入我的体内，只留下淡蓝色的水汽在环绕着……

　　刻不容缓，剑随心动，手中清绝飞射而出，直取趄傀之口！趄傀发现异样之时为时已晚！清绝带着三尺剑芒完全没入趄傀体内，突然，趄傀和陈固的声音全然消失不见，巨大的身躯一动不动，我寻思为何如此之时，趄傀背上的烨子向我冲来！大叫：“欣彤！小心！”还没反应过来就被他一把抱住按倒在地，随后，听到一阵剧烈的爆炸声，爆炸产生的强大冲击力掀起地上的砾石和尘土。烨子轻声念了句咒语，便昏死过去，我轻轻推开烨子，看到恐怖的一幕：烨子的后背血肉模糊，以前烨子受伤都是能以肉眼分辨的速度愈合，然而现在却看不到任何愈合的迹象。环顾四周，整条小巷已经恢复成原样，刚才巨大的爆炸声，招来不少人，但是都被一道幻墙挡住。想必这是刚才烨子的杰作了……

　　我蠕动着自己的蛇尾，爬行到刚才爆炸的地方，全然不见刚才的庞然大物，只有一堆黄沙和在黄沙周围闪烁的紫色雷电……我轻身唤动清绝，黄沙中出现了一个旋涡不断的转动，一团青色光芒破沙而出，而黄沙堆边上的闪电也被清绝吸收环绕在剑刃周围！

　　我握住清绝，不惊愕然！清绝上只有土灵和雷灵之力，全然没有水灵之力的踪影！难道刚才那一击将所有的水灵之力消耗一空？

　　正在此时，幻墙外的人越聚越多，而一阵警笛的声音破空传来。时下紧急，我只得拉起昏迷中的烨子御剑飞走，正在我起飞之时，幻墙的效力也消失了，小巷内涌进了许多人，看着眼前地上的裂缝和一大堆黄沙，众人骤然傻眼。

　　在城市的上空，我突然想起了蝎毒珠！假如趄傀也一样的话，那应该还有一颗蛛毒珠！我真想扇自己一个耳光，居然忘了这么重要的事。我想返回去取的时候，看着下面人头耸动，只得放弃，在我转身的一刹那，看到了一个熟悉的身影！严寒雨！站在那堆黄沙静静地看着，随后朝我所在的方向会心一笑……虽然迷人无比，但是我看来，却是异常的诡异和让人不安……

　　

　　起1F点1F中1F文1F网1F授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第十七节 感冒？

　　(起4K点4K中4K文4K网更新时间：2007-10-26 20:23:00　　本章字数：4457)

　　变身成为女娲灵体后，虽然提着烨子御剑飞行一点困难都没有，无奈尾巴的金色光芒实在太扎眼。城市上空，一条金色光斑快速移动，着实惊动了不少人，只得尽量往高处飞去，在空中变回人型，由清绝导引着我抱着烨子往家的方向前进，也多亏了这套房子，地处整个住宅区最高的一幢楼的顶楼，从而从顶楼飞进也没有多少人注意到。

　　回到家中，我将烨子轻轻放到床上，背朝上，从那个小巷到家怎么说也有几分钟了，可是烨子的伤竟然没任何愈合的迹象！

　　“咳……咳……”烨子突然咳嗽了几声，原本手上还没收回去的钢爪尽数消失，背上的伤也开始愈合，这不禁让我大为欣慰。

　　“烨子？”我轻声呼唤着，慢慢摇动着他。

　　“欣彤……你没事吧……”虚弱的声音让我听后眼泪不争气地滴落下来，烨子真是傻……

　　“我没事，你刚才担心死我了！以后别这么做了，上回在后山一次，今天又是一次，你真以为自己是铁打的？”我埋怨道。

　　“只要你没事就好……别哭啊，你看，我的伤不是都好了吗？”烨子的声音还是如此无力……

　　“好啦，你好好休息吧，我去准备晚饭，待会给你送过来。”

　　“嗯……”烨子只发出一个字就沉沉睡去了，看着满脸倦容的烨子，心中突然冒出一种莫明的感觉……却怎么也找不到那种感觉表达的是什么意思……

　　晚上，我给半迷糊状态下的烨子喂下了一小碗清粥后，一个人坐在客厅看M市的新闻。让我惊奇的是，下午在小巷这么大的动静，这么多的人目击，居然没有在新闻里出现！

　　正在我思索着为什么没有之时，烨子的房门突然打开了，一脸病态的烨子靠在门边，无力道：“欣彤……我很不舒服……”

　　我忙跃起到烨子身边，问：“怎么了？哪不舒服了？”

　　“不知道……感觉头好晕，四肢无力，就连我的爪子都是软的……”说罢，烨子还露出他的钢爪，果然，感觉像橡皮一样……

　　“欣彤……我是不是中毒了……我感觉自己快不行了……”烨子一脸的惧意。

　　我靠近烨子，用自己的额头触碰着烨子的额头，哇！好烫啊，果然发烧感冒了……这个傻瓜！我不禁笑了起来……烨子见我突然笑起来，顿时有些迷茫，问道：“欣彤……你笑什么啊……”

　　我用手指点了下烨子的脑袋，笑骂道：“你这个笨蛋！你感冒了啊，还中毒，让人家担心老半天！”

　　“感冒？”烨子一脸茫然……“感冒是什么东西？法术？中毒？还是……妖怪？”烨子问道。

　　我真能被他气死了……居然不知道感冒是什么……只得耐心解释道：“感冒是一种病，而且是一种常见病，难道你不知道？”

　　“病？我不知道啊，那么这个感冒很厉害吗？”烨子依旧茫然……

　　我开始感觉自己要翻白眼，口吐白沫了……“烨子啊，听我的，你现在去床上躺好！”

　　烨子倒是没有再问什么，非常配合地躺在床上，我拿了一块湿毛巾，贴在烨子的额头上……再从家里的药柜里拿了几瓶感冒药，给他服下，并嘱咐他睡一觉就好了……

　　看着安然睡下的烨子，我回到客厅，思索着，烨子怎么会生病的，烨子不是人，是魔，魔的身体强度可是一种恐怖的存在，生病对于他们来讲那是天方夜谭，除非抵抗力消失……思前想后，从下午开始烨子就有点怪怪的，烨子受伤不管他是否昏迷，他的伤总是自动愈合的，但是下午却等了这么久才开始。而且……他的伤口上没有任何毒和灵力的迹象……那到底是什么阻止了他的伤口愈合呢？仔细想了想下午的情况……难道是那张灭妖符？蜀山灭妖符一般都是由高级弟子制作的，因此其蕴涵的法力也是相当高的……下午的烨子用灭妖符攻击趄傀，可能自己也中了这张符的攻击，然后生理机能瘫痪了一阵，对外界的抵抗力也消失了……所以才可能感染病毒……导致感冒？

　　第二天早上，我发现自己躺在客厅的沙发上……我昨天晚上就这么呆了一夜？不知道烨子怎么样了，我推开烨子的房门，发现烨子还沉睡在那里……整个房间好象是开了暖气一样，现在可是五月份啊，一股闷热让我有些法适应……

　　“烨子！”我叫喊着靠近他，只见昨天晚上放在他额头的毛巾已经干掉，而且不含一丝水份，烨子的身体散发着一种让人可以感觉到的温度……魔就是魔，连感冒都比人类强，居然这么狠，我用手指轻轻触摸了一下他的脑袋，仿佛碰到了滚烫的开水！立刻运起真气护体！

　　在真气的帮忙之下，我可以接触烨子的身体了，慢慢摇着他，唤道：“烨子？醒醒啊！”烨子一点反应都没有……这可急坏了我了，怎么办啊！人生病可以去医院，动物生病可以去看兽医，这魔生病了！去找谁去啊！

　　正在心烦的时候，我包里传出一阵悠扬的音乐，谁的电话？我拿出来一看，居然是班主任！我一看墙上的钟，天哪，居然已经九点了……上课没去还又没请假……我按了下接听键：

　　“喂，是钱欣彤同学吗？”班主任悦耳的声音带着一丝的愠意从手机内传出。

　　“我就是，徐老师，对不起，今天没去上课忘了给你请假了……”我心中有些愧疚道。

　　“嗯，下次有事不能来上课记得要请假啊！”班主任的声音明显有些好转，“对了，钱欣彤，刘烨同学最近是不是都和你住一起的？他今天也么来上课，你知道他在哪吗？”

　　“刘老师，刘烨他生病了，正在我这躺着呢，很严重的感冒，我正打算送他去医院呢……”我只得照实说了。

　　“这样啊，你家在哪，我待会去看看他。”班主任这话一出，我顿时大脑短路……纵使我很会说谎，可……万一她真跑过来，看到烨子那不下一百度的高温，她不疯掉……

　　“这个……徐老师啊，不大方便吧……而且我马上要送烨子出家门了……”我明显有些支吾……

　　“钱欣彤啊，高中这个阶段是很重要的，你和刘烨的事情呢算是隐私，我也不过问了，但是不希望耽误了学业，知道吗？”听完我脑袋又一阵短路……原来班主任大人误解了，以为我们……貌似这是高中老师的通病……算了……反正流言蜚语也不少了，多她一个不多，少她一个不少，索性就把这谎给圆了！

　　“对不起，徐老师……我和刘烨……不过我们不会耽误学业的，请您放心！”我装出一种愧疚和心虚的声音说。

　　“嗯，你明白就行了，记得明天要来上课！”说完，班主任大人就挂了电话，我也松了一口气。

　　正在我要回去再看看烨子的时候，一阵门铃传来，是谁？

　　我用猫眼望着门外，居然是他！

　　严寒雨！

　　他来干什么？

　　带着疑问，我打开了房门，严寒雨一脸微笑站在门口，一身白色的西装衬托着他的文质彬彬和一种儒雅的气质……

　　“钱欣彤同学啊，刘烨在吗？”

　　“你来找他干吗？他生病，目前不方便见客！”我没好脸答道。

　　“呵呵，我就是知道他生病了才来的！”严寒雨依旧一副招牌式的微笑……

　　“你想干什么？”我催动着潜伏于右臂的清绝，戒备道。

　　严寒雨看着我微微有些颤动的右臂，笑道：“没想到，女娲后人也有用剑到如此境界的……”说罢，我发现自己的右臂一紧，严寒雨的手不知道什么时候握在了我的小臂上，清绝顿时与我失去了联系……一丝凉意从脚底冒向我的头顶，我盯着严寒雨的眼睛，那一副不变的微笑在我看来却像是身处南极般的寒冷！

　　“你……你究竟想干什么？”我硬生生挤出这几个字，另一边在暗自运气，打算冲破右臂上的阻碍！

　　“呵呵，钱同学，别再做无谓的挣扎了，你那御剑的能力要真在这里放开了手脚打，不知道会发生什么事呢。”严寒雨依旧笑道……

　　我心想也是，眼前迷一样的男子究竟有没有恶意虽然还未确定，但是从他的能力和行动足以说明，他现在还不想致我于死地，姑且信他一回！

　　“说吧，你来想干吗？”化解体内运行的真气后，问了这个一开始问到现在的问题……

　　“治病！”严寒雨感觉不到我体内横冲直撞的气劲后也把手松开了，依旧不变的笑容，却说出了两个我梦寐以求的字……治病！

　　“你是说烨子的病？”我急切地问道。

　　“不然还有谁？”

　　“真……真的吗？你肯定能治好烨子吗？”我真的是喜出望外，不过心里还是存有疑惑，这个人真的可靠吗？

　　“当然，不然我来干吗？不过老让我站你门口也不像话吧？”严寒雨扫视了一下四周笑道。

　　“哦……对不起，请进请进！”我拉着严寒雨进房门，随后甩出一道气劲，门自然关上……

　　带着严寒雨来到烨子的床前，烨子依旧散发着灼人的热浪，严寒雨感觉了一下，微微皱了下眉头……

　　“严……严老师，烨子他……”一时想不出来怎么称呼眼前的这个人，想到他还是新任的数学老师，就以老师相称了……

　　“呵呵，叫我寒雨，或者叫我雨，都行。刘烨的状况不好啊……”看他的样子有些头大……

　　“那有救吗？”我紧张着问道……

　　“比较麻烦啊，想必你也知道，刘烨属于非人类的种族，这个种族的身体的强度和抵抗力比人类强不知百倍。但是也有缺点，身体过于强悍可以抵抗病毒和病菌的侵扰，但是并不代表免疫；其次，由于他们这类的能量来源的关系，导致他们对某种能量的依赖和排斥也比普通人类巨大，比如说道家的内力和法术，就天生克制他们。下午你们在对付两个妖怪的时候，刘烨使用了道家的能量，从某种意义上来讲，刘烨和那两个妖怪是同一类生物。刘烨使用了纯粹的道家法术，也伤到了自己，导致他强悍的体能和抵抗力消失了一段时间。所以才感染上这感冒病毒！从来没有得过病的刘烨，从医学的角度上来讲，就是身体内没有任何的抗体，感冒病毒就开始在他体内肆虐以致命了！”

　　“原来，真的是那张符的问题！”我自语道，“你还没说他有没有救啊！”

　　“有！不用我，你就能救他！”寒雨看着我微笑道。

　　“我？我怎么救啊？”我一脸茫然……

　　“女娲后人的血……可是宝啊！”

　　“我的血？”居然没想到，我的血能治好烨子！“但是，我该怎么做呢？”

　　“很简单，只要把你的血滴入他的口中，就行了。女娲血可是孕育生命的东西啊，不知道刘烨受不受得了，要是熬过来了，他的力量就更上一层楼了！”

　　“怎么？我的血能让他有副作用吗？”

　　“有，他体内有大量的感冒病毒，从某种意义上来讲，这些病毒也是生命……你强化刘烨体能的同时也强化了这些感冒病菌……”寒雨此言一出，我顿时没好气吼道：“你这算什么？等于白说！”

　　“等我说完啊，不要急。”寒雨见我发火，忙接口道，“我来这里就是帮你的，我有能力把强化后的感冒病毒驱赶出来！感冒病毒原是属于一种自然产物，无可捕捉，你的血滴入之后，它们就无所遁形了，因为病毒经过强化后，具有一丝灵力，我就可以捕捉到它们了！”

　　“那赶快动手吧！”我唤出清绝，让它变小，如针一般，在我的中指上一刺，一抹嫣红渗出，滴入烨子的口中，血滴没入烨子口中后。他的身体顿时散发出更大的热浪，脸如烧红的钢铁一般泛着红光……

　　

　　起4K点4K中4K文4K网4K授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第十八节 严寒雨

　　(起5Q点5Q中5Q文5Q网更新时间：2007-10-26 20:24:00　　本章字数：4691)

　　“静！”只见寒雨轻喝一声，一改刚才微笑的面容，“静”字出口，房间内的温度陡然下降十余度，唯一不变的是烨子的脸颊，仍然宣告他情况的危急！

　　“起！”寒雨再次轻喝，这单字诀真和重楼有得一拼了！烨子的身体在寒雨话音落下之时升到半空中，寒雨双手虚握指向烨子。只见烨子身上一阵红光闪烁，一股可见的热气冒出！全身燃烧起来，本来就破烂不堪的衣服已全然烧掉，那健硕的身材一览无余！不过此时我没心思去欣赏他的身材，更关心他体内肆虐的那些病菌！

　　“出！”又是一声轻喝，寒雨微握的双手猛然张开，只见空中的烨子发生了更大的变化，无数的黑色气体从他的毛孔中喷出，在空中结成一团。慢慢的越聚越多，直到烨子体内不再喷出气体，此时的烨子也恢复了正常，不再发出灼人的热气，身体慢慢地落回床上。空中的那一团黑色气团凝结在一起，慢慢幻化成实体！

　　“不愧是女娲血，居然让这病毒修炼成妖了！”寒雨轻声说了句，死盯着眼前的妖物！

　　“寒雨……你是说，感冒病毒……修炼成妖怪了？”我看着那一团恶心且不断在空中蠕动的东西问道。

　　“不错，这妖可比任何妖怪都恐怖！”一直笑呵呵的寒雨突然露出了凝重的表情！可见，眼前的这个生物给他的压力！

　　“封！”寒雨一声轻喝，双手不断交替，结出一个个可见的封印！同时，一个圆柱体小玻璃瓶从他的衣服里飘出，刚才结出的封印全都印在了这个玻璃瓶之上！

　　“收！”仍是一个字吐出，空中的那一团由感冒病毒升级而成的妖怪被吸入了小玻璃瓶中，一个小塞子在病毒进入的瞬间封住了瓶口！

　　“寒……寒雨！”我突然感觉到自己有些结巴，“烨子他……”

　　“刘烨已经没事了……”寒雨擦了擦自己额头冒出来的汗水，笑道。

　　“那这个瓶子里的……”我指着那在瓶子里蠕动的，恶心的，由病毒升级而成的妖怪问道。

　　“这个？它可是全天下最厉害的妖怪，不可小视啊！”寒雨神色凝重看着在瓶子里蠕动的病毒……

　　“看不出来，我只是觉得它有点恶心……”

　　“你看着，就会知道了……”寒雨手指轻轻点在瓶壁，一股淡蓝色的能量透过瓶壁溶入正在蠕动的那一团……病毒内。病毒开始了剧烈的变化，原本结成一团的病毒一分为二，但是总体积还是不变，再二分为四，四分为八……直到整个瓶子内变成一片漆黑……感觉充满了烟雾！

　　“欣彤，用天眼！”我赶紧照着寒雨的指示去做，不料看到瓶内的烟雾，居然是一个一个细小的病毒，还在不断的分裂！

　　“看到了吧，它们可以无限分裂，只要有一个分身不死，其他全被消灭掉也不会灭亡……这东西要是在人类之中传染开……可想而知了吧，有了你的灵力之后，它们可是连妖怪都能感染的病毒啊！”寒雨解释道。

　　“那你打算怎么处理这个东西？”

　　“它自有用处，今天我来这里的目的就是它，至于什么用处，暂时不能告诉你……”寒雨继续微笑着，但是我突然感觉到他像一个恶魔露出的坏笑……不禁一阵恶寒！

　　“欣彤……严老师？你们怎么在这里？”床上突然传来烨子虚弱的声音！

　　“烨子！你醒了？”我大喜过望，情不自禁地的抱着他，眼泪顺势而下……哽咽着：“烨子，你可担心死我了！”

　　“欣彤……我现在没事了，很好啊，那个感冒好象也不在了……而且还充满了力量！”烨子见我哭便安慰着。

　　“烨子……你真的快要把我急死了知道吗？发烧一百多度！”我继续抱着烨子哭着……

　　“好啦，欣彤，都说我已经没事了，你就别哭啦……还有……能不能先松开，严老师还在呢……”烨子看了眼笑呵呵的寒雨道。

　　“不管！我就不放开！”连我自己都不信我居然会对着烨子撒娇……烨子显然也不知所措了……“欣彤啊……那个……我的衣服怎么不见了？”

　　“啊！”我突然想起烨子的衣服刚才被烧掉了，现在他是一丝不挂，我一把推开他，脸上一阵泛红！烨子忙拉过一条毯子遮盖住自己的隐私部位！

　　“呵呵，看来你们两个没有传言中的这么暧昧呢……”一直看着我们的寒雨这家伙居然发言了……

　　“那都是流言蜚语呢，我和欣彤真的什么都没……”烨子辩解道，“对了，严老师，你怎么会在这里的？”

　　“烨子啊，别叫他严老师了，叫他寒雨就行了！你能康复还全靠他呢！”

　　“真的可以叫你寒雨吗？”烨子看着寒雨，在得到肯定的眼神之后，烨子感谢道：“真是谢谢你了，寒雨，没想到你帮我驱赶了病痛之外，还能让我的功力大大提升呢！”

　　“你的病确实是我治好的，所谓巧妇难为无米之炊，要是没有欣彤的帮忙，我这空有一身本事也没办法帮你啊，而且你的功力提升也是欣彤的帮忙哦！”寒雨一句话把功劳推给了我！

　　“真的吗？欣彤？”烨子把目光转向我，我与他四目相对，又想到刚才一丝不挂的烨子……脸上不禁又泛起红晕，只得点了点头，随后把头埋下不敢再与烨子对视，烨子也识趣地把目光转移到天花板……

　　“哈哈哈哈！你们真是有趣……”一向很有风度的寒雨看到了我们的反映之后突然哈哈大笑起来……这阵大笑也正好打破了我和烨子的僵局……

　　我看着寒雨突然想起什么事，问道：“寒雨，你是谁？”

　　我这一问，寒雨楞了一会，一阵茫然……“我？我就是我啊，我还能是谁？”

　　“不对吧，能隐藏住自己的气息不被我们发现，而且深不可测的实力，轻而易举的把我力量封住，还能从烨子的体内把病毒驱赶出来！这份实力，对力量的控制和运用，足以与我见过的最强的人有得一拼，你是什么来头？”我继续追问道。

　　“呵呵，女娲后人都是这么喜欢刨根问底的吗？”寒雨继续笑道……

　　“对了，你怎么知道我是女娲后人？最近好象好多人都知道！”我疑惑道。

　　“我只能告诉你知道的，我认识一个人，不能算是我朋友，我和他经常打斗，但老是不分胜负！他经常关注女娲后人，你的气息和女娲后人一样，所以我就知道了！”寒雨在说起那个人的时候，表情突然有些怪异，仿佛在怀念一样……

　　与重楼不相上下的实力……有个不相上下的对手，从来没有分出过胜负……那个对手还关注着女娲后人？难道！眼前的寒雨是……

　　“飞蓬？”我轻声唤出这个名字……瞬间，寒光一闪，一股强烈的剑气从我脖子上传来！只见一把古朴的长剑，长四尺，宽近两寸，剑上画满各种符文，但是可以感觉出来都是强大的咒语和阵法，镇妖剑！……剑刃贴着我的脖子，那一丝丝寒气从我身上蔓延开来！寒雨面无表情，满脸杀气！

　　“你怎么知道我真名的？”飞蓬冷声问道，那声音恍如来自冰窖！我怎么回答？难道我说是从游戏里知道的？自从我从仙剑的世界回来后，网络上，世界上，仙剑系列的游戏完全消失不见了！

　　‘

　　眼见寒雨脸上的杀气越来越重，怎么办？烨子在床上也不知所措，无法动弹，并不是因为他被惊吓而发呆，而是寒雨的灵力完全释放出来，烨子处于一种本能的恐惧之下无法动弹！

　　“寒……寒雨……”我颤抖着嘴唇，叫着寒雨的名字……

　　“说！你怎么知道的？”寒雨又一次冷声问，我的脖子上开始被剑气割出一道血丝！

　　“是重楼……重楼告诉我的！”我情急之下，只得把重楼搬出来……

　　“果然是他……呵呵。”寒雨微微一笑，杀气顿消，镇妖剑也消失不见，房间内的压力也荡然无存！感觉到压力消失，烨子一阵呼吸急促，床上的被褥被他的汗水浸湿一大片，而我也好不到哪去，全身发软……使不出一丝力气……

　　“对不起，这个世界还有人知道我的真实身份，不得不戒备！”寒雨抱歉道。

　　“没……没事……”我喘着粗气回答……

　　“重楼……他还好吧？”寒雨面露思念之色……

　　“他和紫萱在一起，也就是女娲后人，过的很好呢！”我回答道。

　　“那家伙，呵呵，有了心爱之人，估计没办法和我一起放开打了……上一回在天魔井打斗，结果毁了三个出口，哈哈……”说着说着，飞蓬居然大笑起来！

　　看着飞蓬，我不禁思索起来，他的出现实在太奇怪了！我从仙剑世界进去和出来的时候，是仙剑一结束的时候，李逍遥刚接任蜀山仙剑派掌门！时间倒推回五十年是仙剑三的时候，再往回推一千年，是重楼和飞蓬在新仙界的最后一次比试！这一次比试后，飞蓬的镇妖剑遗落在蜀山成了蜀山至宝！而飞蓬也被贬下凡界，历尽千世轮回！可是眼前的飞蓬活生生的出现在我的面前，怎能不让人感觉有些奇怪？

　　“寒雨……我能继续叫你寒雨吗？”我轻声问着这个刚才差点夺取我姓名的人。

　　“当然可以，有什么问题？”寒雨明显很喜欢这个身份。

　　“你怎么来到这个世界的？”我把心中最大的疑虑问了出来！

　　“这个啊……要从和重楼的那一次比试说起了。那一场在天魔井的决斗，我和重楼毁了三处魔界和妖界的出口，导致很多的妖怪出现在凡世……天帝罚我去将这些妖怪捉回来！那次逃出去的魔物和妖怪共有四千五百三十八只，已经捉回来四千五百三十七只，只剩下一个还没追回……”寒雨说着面露难色……

　　“那是什么妖怪这么厉害，你都没办法搞定……”我实在想不出来有妖怪连飞蓬都搞不掂的！

　　“重楼的兄弟，千均！”飞蓬脸上露出了少许为难的神色。

　　“千均？重楼没有跟我说过这个人啊……”我嘀咕道……心中却是在想，游戏里有这个人物吗？没出现过啊！

　　“欣彤，刘烨，你们应该知道，重楼擅长空间法术吧，而这个千均就擅长时间法术！”寒雨一脸无奈道……

　　“什么？时间！”我和烨子异口同声叫出来！

　　“不错，是时间……当初我追捕他的时候。他被我追得无所遁形，他找到了他的哥哥重楼，要他帮他开出一条空间裂缝，助他逃跑！可是重楼一面考虑到我会因为抓不到千均而受罚，另一面又考虑到自己的兄弟之情，只能避而不理……而我每次都差一点就要抓住千均的时候，重楼出来搅了下局……这场追逐就这样持续了几十年……

　　“直到有一天，我终于抓住了千均，不料他发动了时间法术……我一阵晕眩陷入了时间旋涡！我当住抓住千均死不松手，直到他踏入一个空间裂缝，我和他才失散！在这个世界，我跟着他的气息搜寻着，好几次都找到了他，不料他居然都在人最稠密的地区活动，我空有一身的法力却因怕伤及无辜而拿他没办法！”寒雨脸上的无奈和郁闷显露无疑……而那个空间裂缝想必就是我掉进仙剑世界而打开的那个了……

　　“寒雨，那你感觉得出来，这个世界还有多少妖魔吗？”我想到自己的使命，不禁问了这个关乎我命运的问题……

　　“不知道，你说，时间加空间等于什么？说句实话，要是重楼和千均联手的话……上天入地无所不能……千均利用自己对时间的控制，再使用空间裂缝，从那个世界带过来的妖魔不知道有多少，你们昨天所面对的五毒将就是其中之一……而且，这种类型的妖怪，在千均带过来的妖魔之中只能算是中等……”

　　“中等！”我和烨子不惊哑然，中等水平的妖怪我就要靠梦蛇来对付……无法想象那些所谓的上等的妖怪，实力的差距果然是残酷的！

　　见到我的表情，寒雨微微一笑，仿佛知道我们担心的是什么……“不用怕，这个东西你们拿着，有了它，肯定能保你们不死！虽然说我能保护你们，但是我要监视千均，让他不为害更多人和你们。”寒雨从怀中取出一物……一颗晶莹剔透的珠子，珠子内翻滚着如白云般的白雾，整颗珠子绽放出强烈的白色光芒！让人能感觉到里面的能量也像它的光芒一样强大！

　　这个……难道是……风灵珠！

　　

　　起5Q点5Q中5Q文5Q网5Q授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第十九节 珠剑合

　　(起3B点3B中3B文3B网更新时间：2007-10-27 9:41:00　　本章字数：3781)

　　风灵珠！这……我大脑彻底短路，完全不知道该从何开始想起了！所有的系列，所有的剧情，像一团糨糊一样，我感觉到自己的脑细胞不够用了……

　　“这个是？”一旁的烨子不知其所然，问道。

　　“风灵珠，五灵珠之一……”寒雨笑答。

　　“这好象是威力十分强大的宝物啊……”烨子思索道。

　　“不错，想起我当年还是一个神界小兵的时候，在下界追杀一妖魔……被打至重伤，一只金翅大鹏将我救出。那只大鹏救了我之后，化成风灵珠，没入我的体内，提升了我的功力，至此以后，凭借此珠，我继续修炼，实力不断提高。在神界从兵位提升到将位！本来风灵珠没入我的体内就无法再出来了，但是百年前，我竟然能将风灵珠从体内提取出来！随后，我便发现自己的功力就无法再寸进了……

　　“想必这风灵珠与我的宿命已经结束了，不如送给你们防身之用。”寒雨看着手中的珠子回忆道。

　　“这么重的礼物，我们怎么敢收呢？”烨子听后忙推辞道，烨子话音刚落，正在大脑短路的我右臂突然一阵剧烈的疼痛，仿佛肌肉被撕裂！

　　“啊――！”剧烈的疼痛让我不由自主地大声叫喊！

　　“欣彤！”烨子和寒雨这才开始注意到我的异状，不料寒雨一失神，手中的风灵珠仿如有意识一般，离开他的手掌，朝我的右臂飞来。正在此时，我右臂的清绝也离体而出！

　　“清绝！”我叫唤道，清绝离体后，疼痛感明显消失了，但是清绝却发生了巨大的变化，原本三尺长，一寸宽的剑身在此时扩大的近两倍！这不得使我想起了逍遥御剑而飞时的七星！清绝变得如此之大，究竟是为什么？

　　“灵剑？”寒雨自言自语道，风灵珠与清绝的距离越来越近，清绝发出一阵不同以往清脆的剑吟之声，仿佛如飓风的呼啸般，风灵珠也回应般的爆发出一阵强光！

　　我和烨子被眼前的景象弄得完全不知所措，这时的清绝和风灵珠的力量都太强大了，我们根本无法去过问，可是寒雨也看着这一切，眼中闪烁着疑问的光芒……难道说他也无力阻止？

　　此刻的清绝剑刃之上完全没有任何五灵之力的踪影，无论是已经消失了的水汽，还是流淌在剑身之上的土系流光以及那环绕着的闪电……清绝在虚空之中不断翻转着，剑刃与剑柄的交汇之处出现了一个小孔，慢慢的，小孔越来越大，大到可以容纳那一颗风灵珠的大小时。风灵珠光芒突然黯淡，瞬间飞入小孔之中……碧绿的剑身开始变成了如云雾般的白色，剑尖上还流淌出丝丝白气！清绝完成了这些之后，原本扩大了成丈余的剑体重新恢复原貌！我伸手去握，清绝一阵轻吟，回到我的手中，我感觉着它与我诉说刚才发生的一切……

　　“果然是灵剑，女娲的作品真是……让人有些眼红啊！”寒雨看到这一切，感叹道……

　　“欣彤，清绝这是怎么回事？”烨子关切地问道。

　　我没有理会烨子的问题，倒是更关心寒雨所说的灵剑是怎么回事！便将自己的疑问提了出来，寒雨微微一笑，向的诉说了事情的原委。

　　当天地处于“混沌”状态时，有“盘古”生于其间。

　　盘古身体不断成长，原来的混沌状态不能容纳其身体而分裂，“清气”上升为天，“浊气”沉降为地；天地距离九万里。

　　天地间灵力已经全部被盘古吸纳进体内，盘古失去了生存的能量来源，逐渐委顿而死，其身体崩解，原本蕴藏在盘古身体内的“灵力”逸散，结合天地间光、色、型变幻成不同的形体，成为“神”，居于天。

　　而盘古骨肉沉降于地，形成山川。

　　剩余没有成型的灵力则分解为“水”、“火”、“雷”、“风”、“土”五灵，散于天地之间。

　　而盘古之心悬于天地之间成为连接天地的纽带。

　　神不老不死，天地间又不断有灵力聚合形成新神，因神为清气所种，天地间清气胜而浊气衰，维持天地距离的清浊平衡被打破，因此天距离地越来越远，并且有脱离大地而飞升之势，这样天将无法吸收地之灵力，天界的能量供给产生危机，神界将重蹈盘古的覆辙．

　　于是，神界因灵力最强被称为“三皇”的伏羲、女娲、神农合三人之力，将大地上的五种灵力凝结成五灵珠，用灵珠的能量束缚天，令其不能远离大地。

　　使神界能够继续从大地获得灵力的供给，而结果却是灵力都被灵珠吸纳，大地本身因灵力过度消耗而趋于崩解。

　　三皇只得还灵珠于地脉，令其维持住大地的形态。但是，由于灵力已经被聚集，大地原本的面貌失衡，原本是处处山明水秀的大地，因受到灵珠地脉的影响，有些地方严寒而有些地方酷暑，水、火之灾常常发生。

　　五灵环环相克，生生不息，构成天地间力的源泉。

　　与其说五灵珠是“三皇”的作品，倒不如说女娲的作品更加的贴切，因为五灵珠的取材正是女娲用于补天的五彩石！

　　而清绝剑，“三皇”在完成了五灵珠之后，神界因不能得到足够的灵力而导致神的数量不再生长，神界派出不少兵将，欲要毁去五灵珠！女娲为保护天地之间的平衡，寻访天地各处，终于寻得两件物品，一为龙虬木，二为无灵铁玉！

　　龙虬木被女娲制成天蛇杖，而无灵铁玉则被制成灵剑，也正是清绝剑！此清绝剑在铸造之时，女娲调用了五灵珠所有的力量。此剑初成之时，女娲曾调集五灵珠与此剑合体，只用一剑，便击败所有前来寻衅的众神将！所以，五灵珠从根本上是与清绝一体的！这回风灵珠与清绝的合并只是再结合而已……

　　………………………………

　　听完寒雨的描述，我不禁有些头大，本以为自己回来这个世界只要除掉一些从另一个世界跑过来的妖魔而已，没想到……居然碰上了如此麻烦的事情，还有五灵珠……自己拥有着的可是女娲灵体，女娲后人，难道我也要肩负起女娲一脉拯救世界的重任？

　　深夜，我一个人坐在客厅的沙发上，没有开灯，清绝浮空在我面前，散发出柔和的白色光芒……脑袋中闪过一个接一个的女娲后人，紫萱，青儿，灵儿……思绪显然有些乱，不知道从何想起！

　　前几天做的那个梦依旧像是我心头的阴影挥之不去，越想越真实，难道说逍遥和烨子决斗之时我已经死了吗？

　　回魂仙梦？

　　这四个字突然从我的脑海中闪过，女娲族的密传法术！可以穿越时空，看到未来过去？难道那天的梦是我看到的未来？

　　算了，我也不想去想了，既然无法改变，那就听天由命吧。

　　烨子因为大病初愈正在沉睡中，寒雨将继续留在学校里教书，因为他感觉到，千均就在M市。他要静等到千均出现，让我们也要小心五毒将的其他几个，蝎毒珠和蛛毒珠在那天我们逃离和趄傀战斗的现场后果然被寒雨拾取了。五毒将失去两个成员肯定不会善罢甘休……我觉得自己接下来没有什么好日子过了……

　　我抱着那只超大的小熊威尼，呆呆的看着眼前浮空的清绝……感觉它牵动着我的命运……不知道走向何方…………

　　…………………………………………

　　清早，一曲柔和的音乐将我叫醒，昨天晚上居然又在沙发上睡着了……我推开我怀抱着的小熊，拿起正在播放音乐的手机，上面赫然是艳晴的号码，我按下接听键，艳晴那银铃般的声音传来：“欣彤啊，时间不早了，都七点了，再半个小时就上课了，你和刘烨今天不会再旷课吧？你和刘烨昨天一天加晚自习一共是十一堂课，在咱学校旷课这么多要处分的啊！”

　　“我们马上就来！”我会心一笑，这个世界还是有美好的事物的，尽情去享受吧！随后便挂了电话，去叫烨子起床，不料烨子已经在厨房忙碌了，哈哈，生活真美妙……

　　“烨子……你真打算走到学校去？”我们出门的时候我看了看表，还有十分钟，学校的距离有差不多四公里……

　　“那就……公交车？”烨子想了会给出这么个问题，我没有回答，示意烨子看看路上，行车高峰期……我不保证车能比走的快。

　　“那你说怎么办？”烨子没了想法……

　　“咱们可以飞……”我嘀咕着……

　　“你傻了啊，飞？要是被人看到还不拍照当外星人啊！”烨子劈头盖脸的一阵乱批，我吐了吐舌头，随即又盯着烨子撒娇：“那你说到底怎么办嘛！”

　　“办法？有啊！唯一比走路快的那就是跑！”我真服了他了，这什么馊主意，真亏他想得出来，不过我眼珠一转，一脸坏笑看着烨子。

　　“你又……又有什么阴谋了？”烨子被我盯得明显很不自在……

　　“烨子啊，人家是女生，你要照顾一下是不是？”我拉着烨子的手，还抛了几个媚眼，烨子寒毛直竖，下意识的松开我的手转过头去……

　　清早的马路上，一道奇异的风景，一个男生背着一个女生疾奔着。那个女生还还在男生的背上拼命喊着：“加油！加油！快跑！”引起了不少路人的侧目！

　　到了学校后，烨子说了句意味深长的话：“我要教你隐身咒……”

　　不过烨子的脚力还真不是盖的，要是烨子全力施展，估计两分钟就能到，好在他控制了下时间，刚进教室门的时候铃声刚响起来！

　　“你们终于来了啊！还以为你们今天也不来了呢……”我和烨子刚一坐下，前桌的艳晴就转过身来找我们神侃了！

　　“嘿嘿……”我不知道说什么，只能傻笑。

　　“傻笑个什么劲啊，想想怎么应付老班吧！昨天你们一整天没来，结果老师说要处分你们俩了。待会下课去趟老班办公室吧，还有，下个星期就是期中考试了，你们作好准备哦！”说罢，她又转了回去，此时，老师也踏进了教室，开始了一天繁重的课程……

　　

　　起3B点3B中3B文3B网3B授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第二十节 处罚与考试

　　(起8E点8E中8E文8E网更新时间：2007-10-27 15:08:00　　本章字数：4244)

　　第一堂课下课后，我和烨子一起找到了班主任，可想而知，老班大人把我们教训了整整半个小时。当班主任说到我和烨子的关系时，烨子的表情开始不自然了。

　　“欣彤……怎么老师也这么认为了？”烨子传音问道。

　　“那天你生病，她说要来看看你，那时候你体温一百多度呢，她要真来了不疯掉才怪！所以……我就暂时……说了个小小的谎……”我的辩驳显得有些无力。

　　“天哪，这下跳进黄河也洗不清了……”烨子拉得像个苦瓜一样……

　　“钱欣彤，刘烨，你们昨天旷课十一节，教务处和政教处决定对你们进行通告处分。”

　　呼……我长长呼了一口气，心想还好，不料烨子传音道：“欣彤，你看看楼下的公告栏！”

　　我运起天眼，穿过窗口，看到楼下门口的公告栏上赫然写着：钱欣彤，刘烨同学因早恋荒废学业，旷课多达十一节，根据校规，特予以通告处分！希望其他同学引以为戒！

　　这……太不给面子了！这下子名出大了……我的脸可比刚才烨子更像个苦瓜……

　　“徐老师，这通告处分能不能换一个啊……”我小心翼翼地问道。

　　“为什么？你觉得重了还是轻了？”

　　“这个影响……有些不好吧？”我试探道。

　　“钱欣彤同学，你也知道影响不好啊，那自己为什么不注意呢？你们俩的事情我很烦知不知道？你刚进学校才一星期就旷课十一节，带着刘烨同学一起旷课，影响极其恶劣！我们M市二中是一所重点高中，我们的学生不允许有不及格的事情发生，再过几天就期中考试了，如果你们能做到所有科目都及格，我就考虑撤消处分！”

　　“好！”没等烨子反应，我就一口答应下来。

　　“那行，这份通告先不发出来，等你们成绩出来之后再作决定，怎么样？”班主任推了推眼镜道。

　　“好，那谢谢徐老师了！”说完我就拉着烨子跑出了办公室。

　　………………………………………………………………

　　“欣彤，你成绩很好啊？”烨子问道。

　　“不好！”成绩好？真是开玩笑，想起当年我是偏科王啊，数学，英语，化学可是从来没上过50分。

　　“那你还答应下来，要是达不到，那份通告还是要出来的啊！”烨子听到我的回答后一脸担心道。

　　“真笨！难道你不知道这个世界上的考试有‘作弊’这回事情吗？”我一脸邪恶道。

　　“啊？你要作弊？我告诉你啊，现在考试监考除了老师，还有摄相头监控的啊！作弊怎么可能？还有啊，我们现在已经是带罪之身了，如果再作弊被发现的话……离开除不远了……”烨子此话一出我顿时有些郁闷，重楼给我选的什么破学校，居然还有这么个变态的监考规定……不过静下心来一讲，咱可不是普通人，摄相头对普通人有用，对咱可不一定有用啊！

　　我把自己的想法告诉烨子，他不以为然，最可气的是这家伙居然去看书了，说是复习……我则整天晃晃荡荡，要是自己这一身本事连作弊都不行那还有什么用？

　　考试那天，我终于感受到了什么叫实力雄厚……这破学校的考场，对角的墙上各装有一个摄相头。而且每个考场两个监考老师，每一层楼有三个巡考老师……

　　都说没这个金刚钻，不揽这个瓷器活！我认为我就是有那个有金刚钻的……进考场的时候，我的所有通讯工具都被交到监考老师处了，不过咱今天作弊的东西可不是手机这么简单！

　　“烨子！你在哪个考场？”我端坐在考场内向烨子传音道，很不幸的是我和烨子被分开了，没在一个考场。

　　“我在306考场，你呢？”烨子回应道。

　　“我在203，我先想办法弄到答案，再去找你！”

　　开考铃声响起之后，两个监考老师就抱着一叠考卷进来了。发完考卷以后，我就开始我的作弊大计了，第一场居然就是考英语！我四下环顾，有没有英语特别好的人在？哈，找到了，我右边那排头第二个家伙正在奋笔疾书！我运起天眼，哈哈，天眼就是好，多远都能看到！正当我抄得不亦乐乎之时，烨子很不合时宜地传音过来：“欣彤，小心！好象有点不正常！”天眼被打断着实有些难受，我没好气的回道：“什么不正常，我抄得挺正常的啊！”

　　“好象有鬼！”

　　“你才有鬼呢，大白天哪来的鬼？”我真是郁闷，这朗朗乾坤，艳阳高照，哪来的鬼！

　　正当我再次运起天眼之时，发现考场内突然多了一人！青丝巾裹头，一袭长衫，面色苍白的古装书生！他在考场内缓缓移动，不时看看考生的试卷，却没人发现他，难道真的是鬼？

　　“烨子，好象真的有鬼，我这个考场里出现了一个书生模样的鬼！”我立刻传音给烨子。

　　“书生模样？难道是斯文鬼？还是好学鬼？”烨子的疑问没把我郁闷死，这鬼居然也有斯文的和好学的？我把我的疑问提了出来，烨子解释道：“斯文鬼生前不是书生就是修养颇好的富家子弟，冤死后冤魂不散，化为斯文鬼，这类鬼对于一些行为和不修养好的人会产生敌对情绪；而好学鬼，生前则是科举落第的考生，死后心中一股怨气不散化为厉鬼，总认为自己因为学识不够而落第，故看到学识渊博之人会加害于他，获取他的知识，不过只能在获取对象思考时动手，所以称之为好学鬼！”我听后一阵郁闷……真是怪事年年有，今年特别多……

　　我继续观察着那个不知道是什么鬼的鬼，他还在继续移动着，他突然移走到我抄英语答案的那位同学身边停下了。我心猛一揪紧，催动右臂内的清绝，蓄势待发！只见那鬼对着那位同学的脑袋张开嘴，一股常人不可见的清烟进入了鬼的口中！而那位同学原本奋笔疾书也停了下来……好学鬼！我立刻催动清绝，将手臂内的清绝变小后激射而出，强大的力量让好学鬼有了反应，在剑射到之前，好学鬼便钻入地下，不见踪影了！

　　“可恶！烨子，居然让它跑了，是好学鬼！”我真是郁闷，最可恶的是，我的英语答案就这么没了，那位同学被好学鬼吸走了知识以后已经做不下去在猛抓脑袋了！然而我刚才发出清绝时，因为风灵珠的关系，带着一股罡风吹乱了整个考场！而我更是保持着奇怪的姿势被监考老师所怀疑……

　　“欣彤，刚才怎么回事？”寒雨的声音突然传入我的脑袋，很明显，他刚才感觉到灵力的波动了！

　　“有鬼，好学鬼，在考场作乱！”我郁闷道。

　　“白天有鬼？”寒雨跟我一样的反映，显然有些猫腻……

　　“莫非考场有阴气？”寒雨思索道，“待会考试结束后我来看一下！”

　　结束了和寒雨的传音后，我只得退而求其次，随便找了几个考生的答案一起凑一凑，感觉差不多及格了就匆匆交卷了。

　　出考场后，我运起烨子前段时间教我的隐身咒，跑到烨子的考场，贴在他的耳边，将答案如数告知。

　　谁知第二天，学校传来有鬼的传言，因为烨子考场内的摄相头红外线功能拍到我了……隐身咒只能隐去身形，却无法隐藏自身所散发出来的热量，还好那帮人只是以为机器故障没有信以为真……

　　第二天的考试依旧很郁闷的是我不擅长的数学，不过这次进入考场的时候，明显感觉到整幢教学楼有散发着一阵阵的罡气，想必这是寒雨的杰作了吧。我一边走一边运起天眼，发现每个考场的门口都立着两名天兵！这……太夸张了吧！

　　“寒雨……你哪来这么多天兵？”我传音问不知道在哪的寒雨。

　　“身为天将，召几天个兵来不是难事，只不过只能持续一天，你的203考场我没有作任何防护，等鬼再次光临，一举擒住他！”寒雨此言一出，我突然萌生了要揍他的感觉……

　　“好你个寒雨，你把我的考场当战场，那我考试怎么办？我不及格可是要被全校通告批评的啊！丢不起这人啊！”

　　“放心，有我在，你考试绝对没问题！”我突然想起来，寒雨还是数学老师……突然安心不少。

　　“欣彤，我来了！”寒雨传音刚结束，就见他一袭白色西服拿着一叠考卷进了考场，脸上依旧是那迷死人的微笑。“哇！好帅啊！”考场内的所有女生两只眼睛都变成了爱心状……

　　我感觉脑袋有些大……自古都说红颜祸水，这美男明显比我更加祸水……

　　开考之后，寒雨传音让我开天眼观察考场四周……果然，半个多小时后，昨天的书生又出现了！“寒雨！鬼出来了！”寒雨微微点了点头，没有说话，只是在考场内转悠，不时观察好学鬼的行动！

　　不出几分钟，好学鬼找到了自己的目标：一个埋头猛写的女生，寒雨慢悠悠跺到那名女生旁边，正在好学鬼要开始动手的时候。寒雨突然拿起那位女生的试卷，那位女生一看寒雨在看她的试卷顿时心花怒放，脑袋内一片空白，好学鬼只得无奈转身离去。正在好学鬼要离去之时，寒雨一个不经意的动作，朝着众人看不见的好学鬼身上一点。好学鬼的身形突然被定住，随后寒雨把试卷放回那位女生的桌上，右手弹出一道劲风，好学鬼的身体犹如玻璃般的碎开，化成一道轻风，一丝丝的清烟从中聚合，其中一道飞回了昨天那位可怜的同学脑袋，其他的各自向窗外飞去，看着这一丝丝的清烟蕴涵着的无限智慧，心道还好不是高考，否则多少考生要遭殃……

　　“寒雨，鬼已经解决了，我的考试怎么办？”我向寒雨传音问。

　　寒雨听后微微一笑，慢慢朝我走来，拿起我那空白的试卷，细细看了一眼，随后放回了我的桌上，接着萧洒地走开。我回过头来看着桌上的试卷，居然所有的题都已经完成了！这作弊效率……第一次感觉到眼前这个男人如此迷人！

　　接下来的几天考试一直都平安无事，有寒雨这么一个作弊高手在，我都能保证自己满分！因为摄相头的前车之鉴，答案能传音则传音，不能传音便御剑传书，把答案绑在清绝之上，让其隐身，控制清绝把答案送到烨子的手上！

　　几天后，考试结果出来，不出所料，我和烨子都取得了不俗的成绩，学校对于我们的处分也撤消了，这个世界真是太美妙了！

　　安乐的日子总是过得特别快，转眼已到暑假了……这几个月没有妖魔鬼怪突然让人觉得有些无聊……而寒雨依旧留在M市，千均的气息在M市一直没有消失过，但是寒雨仍然没有任何头绪找到他……

　　夏日的炎热让人有些焦灼，暑假的第二个星期天，刚过中午，我在家里吹着空调……突然外面的天空像被人泼了墨水一样瞬间暗淡下来！也许常人觉得没什么奇怪的，六月天娃娃脸，但是我和烨子明显感觉到了一股浓重的妖气！

　　我叫上烨子，打开天窗，只见寒雨已经站在楼顶等候着我们了！

　　“是千均？”我看着天空中浓烈的乌云翻滚问道。

　　“不是！这股气息不是我所熟悉的千均，而且千均比他强多了，先看着吧……”寒雨举头望天，傲然立于楼顶……

　　

　　起8E点8E中8E文8E网8E授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第二十一节 邪剑仙

　　(起4W点4W中4W文4W网更新时间：2007-10-28 9:08:00　　本章字数：3765)

　　黑压压的乌云以肉眼可见的速度压了下来，一阵阵强风将行人吹得东倒西歪。

　　“差不多了，该出手了！”寒雨面无表情道。

　　什么意思？怎么高手都这毛病？说话说半句？也没说是谁该出手了……不过接下来发生事情让我们明白了寒雨说的话是什么意思……

　　只见天空中的乌云开始转动，猛然一道龙卷风从天而降，半径肉眼可辨足有二十多米，恍如一根柱子天地之间！龙卷风在缓缓行进着，过处一片疮痍，寸物不留！正在我们惊讶之际，又一道龙卷风从天空中降落，在这个城市之中肆虐着！

　　“欣彤，刘烨，到乌云的上面去，始作俑者在那里！”寒雨脸色一凛，厉声道。

　　“可这龙卷风？我的清绝上有风灵珠，可能有作用！”我唤出清绝，望着被龙卷风肆虐的城市道。

　　“你实力不够，阻止不了，这么强大的法术，我实在想不出除了千均，还有谁能办到！你们快去！”说罢，寒雨全身散发出一阵强烈的白色光芒，第一次显露了他的本来面目！黑色的长发披肩而垂，刚毅的脸庞，一身青色的战甲，手臂上一个个法阵和符文闪耀着力量的光芒，右手握着刻满符文的镇妖剑！迎风而立，散发出的强大气息让我和烨子感觉到了安全感和可靠！只见寒雨一跃而起，瞬间没入一道龙卷风之中，原处只留下一个淡淡的残像！当寒雨进入龙卷风不到五秒钟，那道强劲的龙卷风已被化解，仿佛只有地上的残亘断壁能说明经历过一场灾难的洗礼！

　　我和烨子对望一眼，一起飞上天空，穿透乌云，感觉到了强烈的阳光照耀……立于乌云之上的感觉确实有些诡异，乌云在脚下翻滚，仿佛波涛汹涌的大海。我和烨子四下寻找着这场灾难的制造者……

　　正在我和烨子四处寻找之际，一道破空之声传来！手中的清绝瞬间夺取了我身体的控制权，身形一晃，闪过了那一道可以将我劈成两半的攻击！饶是如此，我的上衣也被割出一道整齐的裂口！我吓出一身冷汗，忙回头去寻找暗算之人。

　　“没想到啊，居然有人躲开我这一招！”一个苍老的声音帮我找到那个暗算的小人，不料我看到的是一个手拿拂尘，脚踩飞剑，仙风道古的老道！

　　但是，明显能从对方的身上感觉到阵阵妖气！该不会是……邪剑仙？！

　　“你是谁？”按奈住自己的怀疑，我还是问了这个问题，烨子和我一起戒备着往着眼前的老道，经过我的女娲血的提升，烨子明显比以前强了不少，尤其是手上的三根钢爪，原来只有一尺半，如今已经长到了两尺有余！

　　“我是谁？我是谁？哈哈哈哈！”眼前的老道居然狂笑起来！

　　“连自己都不知道是谁的家伙，活着有意思吗？”我打断了他的狂笑，不屑道。

　　“哼！我怎么不知道我是谁？我就是我！我要报仇！”眼前的老道语无伦次，散发出一阵阵强烈的妖气，面目开始狰狞，脚下的乌云翻滚更加的激烈！

　　“你要找谁报仇？”我试探道，虽然心中有个大体的印象眼前混身妖气的道士是谁了，但是还是要证实一下。

　　“找谁报仇？哼，你就是！就算你变成什么样子我都知道你是谁！你的相好呢？叫他也滚出来！还有那个拿魔剑的小子，还有清微！净明！苍古！幽玄！和阳！让他们都给我滚出来，我要杀了他们！”眼前的老道疯狂大叫着，不过从他的语无伦次我已经知道他是谁了，不出所料，果然是邪剑仙，不过我相当郁闷的被他认为是紫萱了……谁叫我和紫萱是同一脉的……

　　看着眼前疯狂的老道，我想起了关于邪剑仙的一切……

　　蜀山五老，也正是清微，净明，苍古，幽玄，和阳。这几人当年在修道之时，为了更快的得道成仙，一起屏弃了体内的邪念，并将邪念锁入锁妖塔中。五人的邪念在锁妖塔内为求自保合为一体，游走于锁妖塔内，成为邪剑仙。邪剑仙在塔内四处游荡，守塔的神，塔内的妖魔都是他的敌人！直到重楼破塔而入，取走魔剑之时邪剑仙才有机会跑出来！

　　邪剑仙下蜀山，由人引见，遇上了霹雳堂堂主罗如烈；轻易击败了罗如烈后与其勾结，拿霹雳堂的弟子作实验，使其妖魔化！

　　不久以后，罗如烈成功练成神火功第九重，邪剑仙也成功的将一部分霹雳堂弟子和罗如烈妖魔化了，邪剑仙决定实行自己消灭蜀山的计划！

　　但是由于自己不知道五长老在八十年来做了什么事，怕自己在假扮清微时露出马脚，决定上蓬莱问问商风子看，五长老八十年来做了些什么事情。

　　不料在蓬莱时遇到了景天一行，重楼也在此时出现打退了邪剑仙！

　　在回去的途中，邪剑仙碰上了徐长卿，邪剑仙心中又生一计！用摄心术将徐长卿迷惑了，带回霹雳堂总舵！而罗如烈也正巧抓住了紫萱！并将紫萱关押在地牢里！

　　邪剑仙带着徐长卿上了蜀山，蜀山其他弟子根本无法分清楚邪剑仙是真是假，在加上长卿一口一声“师傅”使得其他弟子也上当了。

　　邪剑仙带着长卿来到无极阁，不料碰到了清微，事情败露，邪剑仙再次逃离！

　　不久以后，邪剑仙带着被妖魔化了的霹雳堂弟子攻打蜀山！此时，景天也将镇妖剑取出，雪见要带镇妖剑跑进无极阁，却被邪剑仙一掌打死，并夺走了镇妖剑。正巧清微听到打斗声出来，立刻给了邪剑仙一掌，邪剑仙趁势用镇妖剑将清微杀死，然后带伤逃走！

　　事后，邪剑仙发现被他杀死的雪见身体不像凡人，便萌生夺取之心。邪剑仙佯攻无极阁，实际上却盗走了雪见的尸体，躲到了冰风谷。但是，雪见本是神树果实，邪念难以附身，只能慢慢做法，但是此时景天和重楼再次出现，邪剑仙只能再次败退！

　　而后，邪剑仙设计骗景天等众人进入剑冢，使用毒药将众人迷晕，夺取了景天手中的魔剑，将魔剑和镇妖剑扔进熔炉中，两把剑的灵力被炼化出来，两股灵气融合成了一把集清浊二气于一体的神剑！

　　拿着这把神剑的邪剑仙闯入蜀山如入无人之境，长卿和其他四位长老动用锁妖塔的五灵法阵击溃邪剑仙，四长老也负伤，邪剑仙分散开来，分别附身于四长老体内！经过一场大战，邪剑仙终归失败，从而消失在这个世界上，蜀山五老也死去。而紫萱以身封印锁妖塔，长卿接任蜀山掌门也在此时……

　　思绪回过来，看着眼前的邪剑仙，我脑袋又变成一团糨糊！难道说千均穿越时间把邪剑仙带到这个世界来了？自从寒雨，也就是飞蓬的出现开始，一切都乱套了！

　　“邪剑仙！”我大声叫唤着眼前的老道

　　“你怎么知道我是谁？”邪剑仙一收刚才的疯狂和语无伦次！

　　“怎么知道的不重要，重要的是，你为什么到这里来？”我继续问道。

　　“一个强大的人给了我一具能容纳邪念的躯体，作为交换，我要帮助他征服这个世界！”闻此言后，我大惊！邪剑仙居然有身体了！集合蜀山五老的武艺，法术，又拥有了身体的邪剑仙，那上多么恐怖的存在！烨子见我神色突变，虽然没有问，但是也感觉出事态的严重！

　　“废话少说！乖乖受死吧！阻挡我的人，只有一个结果！死！”邪剑仙大吼着攻过来，我和烨子急忙后退，待我看清楚他手上的武器之时，心中一松……不是魔剑，也不是镇妖剑，只是一把不知从何处得来的带有一股邪气的邪剑……

　　强悍的法术，肉眼难辨的速度，精湛的剑术！我和烨子只有苦苦招架的份……烨子一把将我推开，独自揽住邪剑仙的攻击！我会意地点了点头，梦蛇！

　　刹那间，我已经完成了变身，手中的清绝拥有风灵珠之后剑芒暴涨四尺有余！而烨子就在我变身的这段时间内与邪剑仙拼斗了五十多招，当我回去救场之时，发现烨子的爪子居然断了四根！看那钢爪被削断的切口来看，只是一剑之功！

　　“邪剑仙！纳命来！”我御动清绝向邪剑仙冲去，邪剑仙感受到了我身上散发出来强大的灵力，推开与他缠斗的烨子，一剑向我刺来！我挥剑格挡，“叮”，一剑格挡后，我的虎口一阵发麻！这力量……好强悍！

　　一剑拼过以后，我退在一旁，与邪剑仙相对峙！心中思索着，力量上完全不是对手，法术上也没有他强悍，用速度取胜？刚有此念，我灵光一闪，那天的梦中我为阻止烨子和逍遥的决斗，悟出了仙风云体术！这可是加快自身速度的法术啊，我转眼看了下清绝之上的风灵珠，便打定了这个主意！

　　“仙风云体术！”只见手中清绝剑刃中的风灵珠吐出一道白色的能量，没入我的体内，陡然感觉到眼前的事物变慢了！正在此时，邪剑仙再次挥剑攻来，我身形一晃，闪开了邪剑仙的攻击！邪剑仙见我闪开了他的攻击，身形一顿，有些疑惑。不多时，又再次攻杀过来，我不是用巧劲将其剑力化解就是躲闪开他的犀利的攻击。邪剑仙见自己的攻击全都没有起到作用，不禁有些恼火！

　　又一次进攻，我正做好躲闪的准备，不料邪剑仙身形一晃，在我眼前留一个残像！我追捕着邪剑仙的位置，他去的方向是……烨子！

　　“烨子！小心！”断了四根钢爪，正在一旁休息的烨子看到邪剑仙攻来，完全没有防备！

　　我将仙风云体术运到及至，不料邪剑仙在攻到烨子面前的瞬间剑招一收，反向我刺来！

　　“噗！”我一口鲜血喷出，左肩传来剧烈的疼痛，邪剑赫然刺中了我的左肩……邪剑的气息在我体内乱窜更是撕心裂肺！

　　“欣彤！”烨子被着突如其来的变故刺激到疯狂，大吼一声，挥起左手残余的两根钢爪，运足全部的内力，朝邪剑仙的背部刺去！

　　在剧烈的疼痛刺激之下，我再也坚持不住了，眼前的一切开始模糊起来……在我失去知觉之前看到了邪剑仙的背后绽放出来巨大的血花……

　　

　　起4W点4W中4W文4W网4W授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第二十二节 寒雨往事

　　(起8B点8B中8B文8B网更新时间：2007-10-29 0:12:00　　本章字数：4128)

　　“欣彤？你醒了？”我听到呼唤，缓缓睁看眼睛，看着眼前一个模糊的身影……我想用胳膊支起身体，不料肩部传来的剧烈疼痛差点让我再次昏厥！

　　“欣彤，伤还没好，先躺着吧……”这个声音，居然是艳晴的！我努力使自己看得更加清楚点，果然，艳晴坐在我的床边，一脸关切地看着我……

　　“艳晴？你怎么来了？”我不禁有些奇怪，她怎么会出现在这里？

　　“是寒雨让我来的，他说你受伤了，让我过来帮忙照顾一下。”寒雨？他怎么能让艳晴过来，这混蛋难道不知道艳晴很可能随时卷入危险！

　　“烨子呢？”我环顾四周，找不到烨子，也感觉不到他的气息……

　　“他被千均带走了！”寒雨推门进来道，只见他仍然是一身神将的装束，而艳晴见后居然也没有大的反映，这究竟是怎么回事？

　　“寒雨……烨子他？”

　　“唉……都怪我！”寒雨叹了口气，自责道……

　　“寒雨，只怪对手太狡猾，你无须自责的……”艳晴在一旁为寒雨开脱道。

　　“寒雨！告诉我，这到底是怎么回事？”我被他们俩弄得真是一头雾水，急切地问道。

　　“当你们在天上对付邪剑仙之时，我在下面也遇到了千均！论实力，他完全不是我的对手，无奈时间法术过于飘忽。每次我一攻击到他的时候，他一个法术就能让我行动变缓而从容逃脱！正当我与千均缠斗之时，我感觉到了你微弱的气息和你受伤后下坠，只得抽身去救你！奈何我再去寻找千均的时候却不见踪影了！而邪剑仙和刘烨也消失了……”

　　“可是……千均为什么要带烨子走呢？”

　　“你别忘了……刘烨的真实身份可是魔族，而且是高级魔族！”寒雨眉头紧锁道，“欣彤……或许你下一次见到他的时候，就是敌人了……”

　　寒雨的话犹如一记闷棍！打得我不省人事！

　　“不――！”寒雨的话太可怕了，我不能相信！“绝对不可能的！我了解烨子，他绝对不会与千均同流合污的！”我不顾肩膀传来的剧烈疼痛，大叫着，也许是疼痛的刺激，我的泪水夺眶而出！

　　“艳晴，稳住她！”寒雨见我如此，皱了皱眉头，对艳晴轻声喝道。

　　“对不起了，欣彤……”艳晴轻声说道，手结一道法阵，一个紫色的法阵从艳晴手中飞出，映入我的额头……顿时，一股清流从我的额头流淌全身，心中的唳气居然完全消失不见，心情也慢慢平复了……

　　“艳晴……你？”看着艳晴，我有些茫然，虽然最近这段时间见怪不怪了，可是艳晴刚才的所做确实让我有些摸不着头绪……

　　“呵呵，这个是寒雨教我的呢！”说罢，艳晴抬头望了望门口的寒雨……

　　“寒雨……这究竟是怎么回事？”心中的疑惑又一次放大。

　　“还是让她告诉你吧……”寒雨一阵伤神，指了指艳晴便走出了我的房间，大有一副往事不堪回首的架势。

　　“寒雨，还是放不下啊……”艳晴看着寒雨离去的背影，叹气道。

　　艳晴慢慢向我道明了一段黑暗的往事……

　　半年之前，寒雨追捕千均至这个世界，在踏出空间裂缝的时候因为时间和空间的扭曲，寒雨承受不住而昏迷，当他微有些知觉的时候，却发现自己的脑袋被人踩住了……

　　“神气活现的神界大将军飞蓬？”一个另人讨厌的声音传入寒雨的耳朵，让他知道了踩着他的人是谁……

　　“千……千均！”寒雨欲要挣扎着起来，却发现自己身上被下了多道禁锢！

　　“大哥一直跟我夸赞你多么的神勇，厉害，今天看来，也不过如此嘛……哈哈！”

　　“哼！”寒雨面对千均的嘲笑，不作任何辩解……

　　“飞蓬大将军……我听说，神仙都是清心寡欲的对吧？”千均邪邪地问道。看着眼前这个卑鄙的魔王，寒雨听出了一丝阴谋的味道……

　　“啊！”一个人被千均提过来扔在寒雨面前！寒雨定睛一看，眼前是一名女子，眼中闪烁着惶恐，虽然没有任何束缚，却被千均的气息压制动弹不得！

　　“千均！你想干什么？”寒雨冲着邪笑着的千均大吼道！

　　“作为神仙你没享受过男女欢爱吧……哈哈哈哈！”千均狂笑着掰开寒雨的嘴巴，将一颗红色药丸塞入。寒雨正要将其吐出，不料药丸入口即化！顿时，一股燥热向游走于寒雨全身！

　　感受到寒雨紊乱的气息后，千均狂笑着起身飞走……

　　“啊！”狂叫着的寒雨挣脱了身上的禁锢，红色的药丸刺激着寒雨的本能，而理智却阻止着自己不向眼前的女子下手！

　　正在寒雨苦苦挣扎之时，那名女子突然起身，走到寒雨面前，眼中的惶恐变得坚定……她解开了自己的衣服，挣扎中的寒雨终于被本能打败……

　　云雨过后，寒雨体内之毒虽然已解，但是心中却是如风暴般翻涌！自己做了什么？在神界，犯下这种错误足以让自己永世不得翻身！

　　“你……还好吧？”正在寒雨苦思之中，那名女子已穿好衣服起身走到寒雨身边，轻声问道。

　　“你！”寒雨心中突然一惊，下意识的后退，转而看到地上的点点嫣红，仿佛在诉说着他的罪行！

　　“噌！”镇妖剑从寒雨体内破体而出，寒雨右手握剑，猛然朝自己颈部按下……

　　“住手！”那名女子对着寒雨制止道。

　　“你要亲手杀了我吗？”寒雨看着眼前被自己玷污了的女子，喃喃道。

　　“不……我希望你能好好活下去！”寒雨一楞，问道：“为什么？”

　　“不为什么，你没有错，你所做的一切都是情非得以，我能理解！”

　　“你……”寒雨万般没有想到，居然有如此深明大义的女子，转念一想，若自己真在这里自裁，还有何人可以阻止千均的！

　　“你叫什么名字？”女子岔开话题，望着寒雨问道。

　　“我叫飞……不，我叫严寒雨！”寒雨望着远方，眼中露出一丝厉色……

　　………………………………………………

　　听完艳晴讲述的故事之后，我惊讶地看着艳晴，试探道：“那个女的是谁？不会是你吧？”

　　艳晴坚定得点了点头……我简直不敢相信！印象中的徐艳晴，一个读书用功的好学生，科科接近满的校优等生，众人眼中的乖乖女，居然……

　　“欣彤，是不是有些吃惊？”艳晴微笑着看了看我，“其实我以为自从那次与他邂逅之后就再也没机会见面了，不料他竟然成了我们学校的数学老师！也许这就叫缘分吧……”

　　“那艳晴，你的法术……照理来说，你是没办法学的啊。”我突然想起了这个世界的人无法学习任何超越自然的力量！

　　“嗯，那次和他离别之后。我就发现自己的身体在不断发生变化，记忆力越来越好，力气越来越大，想必是因为那一次邂逅的缘故吧……他到我们学校任教后的当天晚上，我就去找到了他，刚开始他不愿见我，说自己没脸见我。在我软磨硬泡之下，他只得答应见我，再后来的几个月里，他教了我几种防身的法术和一些凝神静气的法术，我刚才对你用的就是冰心诀。”

　　听完艳晴所说的一切，我觉得自己的脑袋又要短路了……这都什么跟什么？“艳晴，那你对寒雨的感觉怎么样？”

　　“他啊，我感觉他是个非常不错的人啊，表里如一，说真的，我很喜欢他！”艳晴脸上堆满了幸福的笑容。

　　“那你向他表白过吗？”

　　“有呢，好多次，可是他就是不接受，不过没关系的，因为他有更重要的事情要做，我和他一起只能拖累他，现在只要能看到他我就很满足了！”艳晴笑答道。夕瑶？一脸幸福的艳晴让我想起了那个守护着神树，对飞蓬苦苦思恋的孤单女神。飞蓬被贬之后，夕瑶奈不住寂寞，按照自己的样子，用神树之果做了一个人，那人便是雪见……雪见在下界也机缘巧合的碰到了飞蓬的转世，景天……

　　“好啦，欣彤，说说你吧！寒雨告诉我，你可不是普通人哦，每次他形容到你的时候都是很尊敬的感觉呢！”艳晴拉着我的手笑问着，我只得苦笑一番，是啊，我确实不是普通人，一个倒霉的人，莫名其妙的就拥有了女娲血统，又阴差阳错的得到了清绝，最后又淅沥糊涂的获得了五灵珠之一的风灵珠，最后在毫无准备的情况下把自己的命运和拯救世界连在了一起……

　　“算了，艳晴，我只是一个苦命的人……”我黯然道。

　　“对不起，欣彤，我提到你的伤心处了……”艳晴见我神色黯然，忙安慰道，“说点别的吧，比如……你有没有喜欢的人啊？”艳晴突然转移了话题，我又是一阵伤神，喜欢的人？逍遥，好久没想起他了……不知道他现在还好不好……

　　“有啊，他在寒雨的那个世界里……可惜，已经好几个月没见到了，不知道他还记不记得我……”

　　“哦？这样啊，那么刘烨呢？你不喜欢他吗？”艳晴眨巴着眼睛问道。

　　为什么一听到烨子，我的心就会抽动呢？“烨子……他和我只是很好的朋友啦，你们别多想了！”我笑着回答道，但是我的心跳仿佛在告诉我在欺骗自己……是啊，日久生情，难免会发生，但是，逍遥在我的心目中占有太多的位置了，他对灵儿的这份痴情，从一开始就感染了我。我不知道当日蜀山一别之后的那封书信他看到后是什么反应，不知道我回去之后他会不会接受我……其实，一切都是妄想而已，该发生的最终会发生，仙二的剧情里并没有我的出现，我只是多余的……

　　“欣彤，别动，我帮你看看伤口！”艳晴看到我突然发呆，便去找了一些纱布和药水，替我换掉伤口上的药，常规的疗伤药水之外，还看到了一些奇怪的草药，想必这也是寒雨教给她的吧……

　　看着艳晴为我认真的包扎伤口，我望着天花板，想起了不知所踪的烨子……

　　“嘿！烨子，我鞋子不见了，帮我找找！”

　　“我的大小姐，你的鞋子让我来找？真有你的，实在不行我变一双给你先应付着！”

　　“烨子，我饿了！帮我做份牛排，要九成熟的！”

　　“真没见过你这样的，我做饭的时候都是大餐，为什么你做饭的时候都是方便面？”

　　“嘿……欣彤……你……没事吧？”

　　“傻瓜！你干吗救我？”

　　“呵呵……没想到啊……我们竟然会死在这里……”

　　……………………

　　每一次打闹，每一次的嬉戏，每一次的争吵，每一次的绝境逢生……烨子，没有你在，我真的好孤独……

　　任凭着泪水占领了整个脸颊，仿佛诉说着我对烨子的思念像泪水一样在我的心中蔓延……

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第二十三节 封妖

　　(起5J点5J中5J文5J网更新时间：2007-10-29 7:28:00　　本章字数：4772)

　　

　　烨子的失踪已经过了快一个星期，没有烨子的生活已经变得浑然无味。艳晴见我一个人孤单，跟家人商量之后住在了我家，陪我直到烨子回来。而寒雨，他依旧感觉得到千均的气息在这个城市，打算留在这个城市。不过，在我的强烈要求下，寒雨也移民进了我家里。原来烨子的卧室给了寒雨，而艳晴和我一个房间。

　　作为异类存在的三个人聚在一起，格外的像一家人。我用重楼给我弄到的身份证，拿着上面的出生日期开始排起了大小。结果相当不幸，算上烨子，万年老不死的寒雨自然当了老大，连他自己都不知道自己活了几年；其次的自然是烨子，他也有将近千年的岁数了，艳晴这家伙居然比我大了一个多月，这让我这个最小的妹妹当得十分不爽……

　　原本以为失去了烨子，美味的食物也将离我而去了。可是当诱人的香气从厨房传来之时，我知道自己又有口福了，艳晴的手艺完全不在烨子之下。饶是不食人间烟火的寒雨，也不禁多尝了几口，说到这个，貌似我也是属于那种不会饿的怪物，不过多年的习惯让我下意识的觉得不吃东西会难受……

　　“艳晴啊，你说，寒雨大哥在干什么呢？”我和艳晴躺在床上，看着天窗外御剑滞空的寒雨道。

　　“不知道，好象在感应着什么吧，寒雨大哥他不会做无聊的事呢。”

　　“说到感应，我最近感觉到越来越浓重的妖气了，好象M市最近涌进了更多的妖怪！”

　　“别说你了，我也有感觉呢……”艳晴若有所思道，“寒雨大哥在这里难道还有妖怪敢来？”

　　“不知道，我总感觉有阴谋的味道……”

　　“确实是阴谋！”寒雨的声音突然出现在脑海中吓了一跳，我和艳晴对视了一眼，明显她也收到了。我拉着艳晴跑上楼顶，寒雨也站在此处等着我们。

　　“寒雨大哥，你知道是什么阴谋？”我问道。

　　“不能说知道，但是有点感觉，千均要跑！”

　　“什么？他要跑？这跟突然增加的妖怪数量有关系吗？”我提出了心中的疑问，理论上来讲，如果他要跑，没理由让跟多的妖怪进入M市的！

　　“有！而且有很大的关系！”寒雨俯视着脚下的城市道，“我找到欣彤是因为她身上独有的灵力特征，而感觉到千均的存在是因为他那冲天的邪恶气息！”说完，寒雨颇有深意地看了看我和艳晴……

　　“我知道了！”艳晴细细思索后突然冒出一句，“千均要大量的妖怪扰乱我们的视线，为他的逃离作掩护，现在整个城市妖气冲天，很难感觉到千均的位置！”听完艳晴的推测，寒雨认可般的一笑，我也恍然大悟！

　　“寒雨大哥，要真的是这样，我们该怎么办？烨子还在他们手上，生死未卜！”我担心道。

　　“欣彤，你不是说，重楼要你到这个世界肃清妖怪才带你回去吗？”寒雨突然答非所问又反问了这么一句，我茫然的点了点头。

　　“一直以来，我们都是处于被动的位置，是时候该主动出击了！”寒雨神色一凛，眼中透露出一丝坚定的光芒！

　　“主动出击？我们该怎么做？”我问道。

　　“我送你件东西，封妖坛！”寒雨手中金光一现，一个高达三十公分的酒坛模样的瓷器出现在他手中，“切记，消灭妖怪后，对着妖怪的尸体念动咒语，将其尸体封印进坛子里，让妖怪彻底消失！别给千均留下任何东西！”我伸手接过坛子，随后一道咒语也传入了我的脑中。

　　“切记一点，专杀弱小的妖怪，如果出现实力和你们相当的妖怪，切不可硬拼，等我来！”

　　“这是为什么？”我对寒雨的这个命令有些迷茫。

　　“我们只是要减少妖怪的数量，并不是赶净杀绝，只要能让我继续锁定千均的气息便可，而且我们要保存实力，万一你们和妖怪力斗之后出现了更强的妖怪呢？而且，只要妖怪的数量一少，千均一定会往这里引更多的妖怪以补充城市的妖气！此招也算是守株待兔！”

　　听完寒雨的描述，我才明白此计原委！

　　“还有，艳晴，你跟欣彤一起，以后的路很艰辛，和欣彤一起你会学到不少东西的！”寒雨满含深意的看了艳晴一眼，回应寒雨的是艳晴那坚定的眼神！

　　“我们将要开始的是一场实力悬殊的封妖大战，对手是不计其数而且身在暗处的妖怪，你们一定要小心！”

　　接下来的日子与其说是大战，倒不如说是享受生活。M市的妖怪虽然说数量陡增，但是多数都是低级的妖怪。差不多一个星期下来，已经将近上百只的妖怪被封在了封妖坛里，说到这个封妖坛，果然也不是凡物，一般的小妖见到封妖坛就被其自然吸入坛内。一个星期下来，捉的净是些小妖，别说五毒将级别的妖怪了，就连让我出手的都没有。

　　这些日子，我着实领教了下艳晴的功力，每次碰到封妖坛不能一击必杀的妖怪时。艳晴总是先我一手结出一个法阵，将妖物封印之后吸入封妖坛。搞得潜伏于我右臂的清绝开始抗议，据说要出来透透气……

　　“欣彤，今天我们去哪？”这些天的封妖大战，让艳晴着实兴奋了一把。这大清早天刚发亮，艳晴就推着睡眼朦胧的我计划今天的行程了，我敢保证，现在绝对六点都不到！

　　“艳晴，让我再睡会好不好？”我扯了下被子蒙住自己的头……

　　“欣彤――”艳晴居然开始发嗲……还不停摇着我，我把头深深埋到了被子里，一副死猪不怕开水烫，打死不起床，睡觉最大！

　　“冰心诀！”艳晴手指在我脑门一点，一股清流从她指尖散开传遍我的全身，顿时睡意全消……

　　“艳晴姐姐，放过妹妹吧！再这么被你折腾我生物钟要紊乱的，睡眠不足是什么后果你知道吗？”我一脸哀怨的看着坏笑的艳晴，“你看看我这皮肤，这几天被你这么折腾，我皮肤粗糙了不知道多少……迟早要被你弄得未老先衰……”

　　“欣彤妹妹啊，你就别装了，你这女娲灵体要是未老先衰了，全世界的女人都死绝了！”艳晴嘟囔着不服道。

　　“好啦好啦，我起来就是了，真拿你没办法！”说罢，只得起来穿衣服。

　　“欣彤妹妹，想过今天去哪了吗？”艳晴见我起来，便继续刚才的问题，随后，将一份地图送到我的手上。这几天我们都按照地图上来划分区域，游乐场，动物园，商场，公园该玩的都玩过了，该疯的都疯过了。看着地图上一个个红圈圈，只得把眼睛从城市移开，海滩？我突然想起来，M市是个沿海城市。

　　“艳晴，今天去海滩！”我回头却不见了艳晴的踪影，“艳晴？你在哪？”我四下寻找着她，却不料她回了一句我能彻底短路的话：“我在找泳衣！”估计这会，艳晴的眼中只有沙滩排球，游泳，日光浴了……

　　在艳晴的强烈要求之下，我也穿着一身性感的泳衣。印象中的海滩应该是人潮涌动，可今天阳光明媚，风和日丽，宽阔的海滩之上却只有寥寥数人，我和艳晴放下了游玩的心思，“欣彤，我讨厌这种感觉！”艳晴皱了皱眉头对我说道。

　　“同感，你看到了几个？”我回头看了看身后的艳晴，却发现她却开了天眼去观察整个海滩。

　　“海滩上的人都是，一共是九个，而且实力不差，都不是那种一击必杀的。海里的妖气比海滩上的更加浓重，有更厉害的妖怪！”

　　“这么说，我们捡到宝了？”我催动着清绝，蓄势待发！

　　“欣彤，不要轻举妄动，很有可能把海里的那个引出来，先去通知下寒雨大哥吧！”艳晴制止着我狂热的战斗欲望。

　　“好不容易碰到能让我上场的妖怪，怎么可能送给别人？而且他们并不一定比五毒将强！”我不以为然道。

　　“罡风惊天！”我催动清绝上的风灵珠所蕴涵的强大风系灵力，一股强风从剑刃中爆发出来！也许看起来只是一阵大风而已，可这风中蕴涵着无尽的杀机，这一阵风中夹带着无数由风系灵力组成的无形之刃！

　　“哎呀！欣彤，你怎么这么急啊！”艳晴被我的冒失举动弄得手足无措，看到我发出如此强悍的法术她突然觉得连通知寒雨的必要都没有了。倒不是因为我的强悍，而是因为这股强大的灵力足以告诉寒雨：我发飙了！

　　这一阵罡风席卷了整个海滩，海滩上的妖怪，只要被吹到都无一例外的被分尸！原来清新的海风，顿时夹杂着一丝血腥的味道，我祭起封妖坛，刚念动咒语，却发现那些被分尸了的尸体自己漂浮起来，以迅雷不及掩耳之速投进大海！

　　原来风平浪静的海域也开始不安的躁动！一浪接一浪冲击着沙滩，海里的妖气也越来越浓重……

　　“欣……欣彤，那个……”艳晴颤抖着嘴唇指向那遥远的海面，海啸！高达三十米的海浪像一堵高墙向海岸压来！

　　如此恐怖的海啸要是真的发生……M市可就化成一片汪洋了！没想到这海里的妖怪居然有如此强大的实力！

　　正在愁思只际，一道强大灵力从身后传来！寒雨！

　　“欣彤，不是跟你说过了吗？碰到强大的妖怪通知我来，你怎么不听？还惹上这么强大的妖怪！”寒雨训完后，整了整心绪，面对眼前那恐怖的自然现象，寒雨皱眉道：“操控水系灵力至此境界……咱有大麻烦了！”

　　“欣彤，把清绝给我！”清绝？寒雨要清绝有何用？不过眼下情况危急，不容思考，只得把手中的清绝交给了寒雨！

　　只见寒雨握到清绝的瞬间，一股强大的风系灵力从清绝那细小的剑刃之中爆发出来，将毫无准备的我和艳晴吹得无法立足。这回终于能感觉到自己与寒雨的差距了，这才是清绝真正的力量吗？

　　“风神！”只听得寒雨大喝一声，清绝之上的风灵珠白光大盛，一股灵力破剑而出，汇聚成实体！这就是风神吗？全身雪白的装束，白发白眉，就连脸色也是苍白的女神，但是散发出来的灵力，没有人质疑她的实力！一袭白色的长袍在风的作用下紧贴其身，凹凸有致的身材被衬托得是一览无余！

　　“飞蓬将军？召唤我所谓何事？”风神看清了眼前之人后问道。

　　“水中有妖孽作乱，望你助我一臂之力，化解其祸害！”寒雨指了指那铺天盖地而来的海啸道。

　　“果然强大！恐我一人之力不能完全化解，望将军能助我！”风神看了看那股海啸道。

　　“当然！”说罢，寒雨唤出镇妖剑，右手镇妖，左手清绝。寒雨身上的符文闪烁着，一道道完全可见的灵力传入双剑。双剑的光芒越来越盛，直到变成两团光柱之时，风神接过双剑，而寒雨在剑离手之时却大喘粗气！可见，寒雨将全身的灵力都放在了剑上交由风神使用。

　　“风起云涌！”风神握着双剑大喝一声，周遭一片宁静，原本由风神自身散发出来的强风也消失了！而海啸距离海岸已不足千米，正在思索之际，突然感觉不到了太阳了光芒。我和艳晴抬头望天，不料看到了惊人的一幕：天空中的云朵以难以置信的速度聚合着，突然，云朵停止了活动，一道犹如玻璃一般的风墙从天而降以绵延数万米的海岸线为界阻隔着海水与陆地！

　　“风平浪静！”风神又是一声大喝，手中双剑的光芒完全没入其体内，随后手指弹出一颗白色的光球。光球击打在那面牢不可破的风墙之上，风墙顿时像一面脆弱的玻璃一样被击至千百万片！一片片破碎的玻璃化作风力朝着海啸冲去，如高墙般的海啸每受到一次风力的冲击就会矮上一截，直到他完全不造成任何威胁之时，剩余的风力一起冲上天际，大海重归平静！

　　“风神大姐，没想到你还是这么乱来，防御用的风墙居然用来攻击……”寒雨见风平浪静后对着风神调侃道。

　　“我的飞蓬大将军，对付海啸你觉得还有什么更好的办法吗？我的攻击法术无一例外都是敌我不分的，平了海啸估计这个城市也得消失了！”风神对寒雨的调侃辩解道。

　　“嗯？这个……女娲后人？”风神回头看了看我，疑问道。

　　“应该是吧……”我回答道。

　　“清绝是你的吧，你实力太差了，比起当年女娲大神一剑斩诸神要差多了呢。要加油啊，等你实力足够了，可以叫我出来透透气，整天在风灵珠里待着实在太闷了。”风神打量了我一番笑道，没等我回答，她又对众人说：“我该回去了，虽然喜欢外面的环境，但是呆久了对我实力有损，再见了，各位！”说罢，化作一道白光没入了我的清绝之中……

　　

　　起5J点5J中5J文5J网5J授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第二十四节 水魔兽

　　(起2B点2B中2B文2B网更新时间：2007-10-30 8:33:00　　本章字数：4103)

　　

　　“糟了！”寒雨在风神回去之后一拍脑袋！

　　“怎么了寒雨大哥？”艳晴问道。

　　“真是个冒失神，叫风神大姐出来，却忘了正事！”寒雨此时真的是懊恼不已！

　　“正事？现在不是风平浪静了吗？”我看着平静的大海道。

　　“欣彤，你没发现妖气越来越浓重了吗？”艳晴微微感觉了下皱眉道。

　　听了艳晴的话，我定睛一看，远处的海面上，果然是妖气冲天，而水下有个恐怖的东西正在缓缓上升！

　　“艳晴，找个隐蔽的地点，布聚灵阵！”寒雨对着艳晴命令道，艳晴不敢怠慢，在一堆乱石之中布下一个聚灵阵，我，寒雨，艳晴站在阵内，看着远处的海面。所谓聚灵阵，其实就是一种可以让灵力不外泄的阵法，因为灵力不外泄，所以拥有感应灵力能力的妖怪也无法找到我们的所在。

　　平静的海面虽然没有丝毫的东静，但是我们都知道，主角将要登场了！原本海天一线的海平面猛然突起，一个巨大的人型上半身出现在海面之上，披散着头发，遮挡了脸部的头发却掩盖不只那骇人的红色目光！而刚才在海滩之上被我用“罡风惊天”击杀的九具妖怪的尸体漂浮在此人的身边。

　　“吼！”那人大吼一声，那九具尸体红光一闪，变成九个红色的光点，没入那人的体内。

　　这人怎么如此熟悉……我正思索着，不料其身后居然出现了九个蛇头，而那人的体也在慢慢上升，我终于看清楚了他的庐山真面目了！水魔兽！而且是拜月教主以身啖之合体之后的水魔兽！

　　“这妖孽居然这么强大！”寒雨神色凝重道。

　　“强大？”我嘀咕着，印象中的水魔兽可没这么强的啊。

　　“你看这妖孽状态怎么样？”寒雨问道。

　　“状态好象很不错，精力充沛……但是……这个跟强不强大没什么必然联系吧。”我回答道，却不知道寒雨为什么问这么个问题。

　　“欣彤你真笨，它刚发动了一场海啸，而且靠寒雨大哥和风神的所有灵力才得以阻止。理论上来讲，这怪物应该有些乏力才对，而今，谁都看得出来它仍拥有发动海啸的实力！”听完艳晴的解释我才明白如此……

　　“可是，也许人家在水里发挥好，而且实力恢复的也快呢？”我突然想到了水魔兽的一大属性，只要在水里，无论被重创至什么程度都能复原！

　　“欣彤说的也有可能，不过我在它的身上感觉到了另一种强大的气息。”

　　“另一种强大的气息？”我和艳晴同时提出了疑问。

　　“水灵珠。”虽然这三个字从寒雨的口中出来是如此的平淡无奇，对于我却如同晴天霹雳！又来了，刚拿到风灵珠不久，又碰到了水灵珠，而且存在于以水系见长的水魔兽体内！

　　“寒雨，你直说吧，你有没有把握解决掉它？”我带着一丝期望，问道。

　　“看什么情况了，如果它在水里，我没有任何把握；如果它不在水里，我肯定能击杀它！论个体实力，它实在差太多，空有水灵珠在手，却连它一半的力量都没有发挥出来！”

　　“那就是说要把它引到岸上来？”我问道。

　　“话虽是如此，但是有谁愿意舍弃最安全的巢穴呢？”

　　“也许，我有办法！”我看着自己在清绝如镜面般光滑的剑刃之上的倒影，露出一丝自信的笑容，“我认识它！”

　　想当年，李逍遥，赵灵儿，阿奴三人战胜拜月教主后，拜月教主以身啖水魔兽。使的当年已经被灵儿的母亲，巫后青儿所封印的水魔兽再度复活。并且与其合体而更加强大，最后赵灵儿以身封印水魔兽，将其彻底消失在这个世界上。而今看来，这水魔兽明显是刚与拜月合体后被捉来此空间的。

　　或许，千均也没有想到吧，水魔兽身上有水灵珠，想必自己也拿他束手无策！

　　拜月教主对女娲后人的恨可谓是滔天大恨，如果我以赵灵儿的身份出现在拜月教主面前的话，它肯定会先除之而后快！简单的来说，我将去充当诱饵的角色！

　　“寒雨，准备召唤风神对付他！”我将清绝交给寒雨，我引它上岸！

　　寒雨来不及拉住我，我便跳出了聚灵阵，我跳出的瞬间便施展了梦蛇，一道金光闪过，沙滩上赫然出现一个人身蛇尾，火红的头发，容貌艳丽的女子！

　　“女娲后人？”拜月教主那近似于两百分贝的声音充斥着我的耳朵，“赵灵儿？”

　　“不错，正是我！”我凛然道，“拜月教主，见到老朋友你难道不想说些什么吗？”

　　“哼！我说怎么有人能化解我的法术呢，原来是你在作怪！”

　　“拜月教主，当日你南诏国的国师，野心极大，希望成为人间的统治者，不惜驯养凶猛的水魔兽，导致天气巨变，让整个南诏国变成汪洋大海，祸害一方。并怂恿我父王处死母后，如今来到这里，也想妄图征服这个世界吗？”

　　“祸害一方？哈哈哈哈，你一个小娃子懂什么？我要还大地以秩序，这世道如此浑浊不堪，难道不该清理吗？怎么样，女娲后人？世界的守护者？有没有同感没，要与我合作吗？”

　　“天道循环各有其定数，岂是你一个人说改就改的？要我合作，休想！”

　　“哼！我给过你机会，既然你和你那母亲一样不识抬举！那就别怪我手下无情了！”眼见拜月教主被我激怒，我飞速后退。拜月教主与身后的九个蛇头一起狂吼，震天的吼声过后，一块块的巨大冰柱从天而降，砸落在我走过的轨迹！

　　“寒雨，准备好了没有？水魔兽快要上岸了！”我对着寒雨传音道。

　　“欣彤你小心啊，风神正在准备风墙，等水魔兽上岸之后便将其与大海隔绝！”寒雨的声音充满了关切。

　　“好！”得到寒雨可靠的回答之后，我猛然一跃而起，一记炎咒甩手而出，击中了拜月教主。虽然此招无关痛痒，却大大激怒了与拜月合体的水魔兽！水魔兽的九个脑袋狂叫着，蠕动着庞大的身躯离开了海域！

　　正在此时，一道风墙从天而降，将海水与海滩完全阻隔成两个世界，这时的拜月教主才知道自己上当了！“居然暗算我！没想到女娲后人也有如此不要脸的！你怎么不敢像你那母亲一样与我堂堂正正的大战一场！”

　　“我承认我不是很聪明，但是也没到蠢的地步！和你堂堂正正的打一场？这和送死有什么区别？”

　　“妖孽，受死吧！”一声大喝，寒雨从乱石堆内冲出，悬空立于拜月教主的面前！

　　“神？居然是神？哈哈！”拜月教主突然狂笑起来，“高高在上的神怎么也和女娲后人勾结在一起了？”

　　“哼！废话少说！”寒雨身上的法阵和镇妖剑上的符文光芒大盛，便朝拜月教主攻去！真不愧神将的称号，刚才为阻止海啸而用尽所有灵力的寒雨，顷刻间恢复了近一半以上的灵力！

　　拜月教主见如此犀利的攻击哪敢怠慢，奈何在地上，速度大减，无法避开。拜月教主双手一合，夹住寒雨手中的镇妖剑，不让其有寸进！

　　拜月教主身的九个蛇头也没有闲着，每个头张开大口，吐出一个个水蓝的光球，聚合在一起，向寒雨攻去！如此强大的力量！寒雨不敢硬接，手中镇妖剑又被拜月教主夹住无法抽出！

　　弃剑而退！寒雨松开双手，身型后翻，脚踩剑柄冲天而起！那个强大的水蓝色光球擦过寒雨的残影，击打在地面上，砸出一个直径达三十米的大坑！

　　要是以为手中没有武器的寒雨就失去战斗力了，那就错了！空中的寒雨，手臂上的符文和法阵光芒大盛！“去！”寒雨身上的法阵和符文破体而出，直击地上的拜月教主！

　　一道接一道的法阵像榔头一样砸下，拜月教主被砸得陷入了沙滩之中只剩下半个身体露出！符文印在拜月教主的身上，冒出一阵阵的浓烟，灼烧的痛感刺激着拜月教主的神经，震天的吼声让整个大地都为之颤抖！

　　“收！”印在拜月教主身上的符文飞回了回来重新印在寒雨的身体上！

　　“倾国银弹波！”寒雨唤回已被拜月失落的镇妖剑，脚踩之上，身边浮起点点银光，如亿万星辰，配合着镇妖剑的法阵，人剑合一，穿透拜月教主的身体！亿万银光也紧随其后将拜月教主的身躯穿透，将其庞大的身躯打成了筛子！

　　“轰！”一声闷雷般的巨响，拜月教主身体眼中发出最后一闪红光，庞大的身躯土崩瓦解，化成点点银光，重新回归于镇妖剑和寒雨的体内！

　　不可一世的拜月教主终于被彻底消灭掉！寒雨御剑落地，微微喘了口气，道：“这妖孽还真是强悍呢……”

　　“想必是水灵珠的支持吧，对了，水灵珠呢？”我突然想起了水灵珠所在！

　　“奇怪，妖怪已经被消灭了，水灵珠怎么不见？”寒雨也在纳闷中，此时，艳晴拿着我的清绝也赶到了我身边，看着我的模样，艳晴倒是微微一楞。

　　“欣彤？是你吗？”艳晴愕然问道。

　　“当然是我了，这是我本来的样子呢。”我笑道，艳晴听后也没多问。

　　“对了，风神呢？”我四下寻找，却找不到风神的踪影。

　　“还好意思问，一连召唤两次风神，每次都是最大强大的法术，现在风神正在风灵珠里休息呢。”寒雨对我不客气道，我吐了吐舌头……

　　“太奇怪了，怎么这么久不见水灵珠踪影？”寒雨飞去查看刚才拜月教主所处的地方回来后自问答。

　　正在我们思索着水灵珠在何处之时，一股强烈的邪恶气息猛压下来！

　　“哈哈哈哈，飞蓬！你在找这个吗？”寒雨闻此声眼中绽放出仇恨的光芒！

　　“千均！”我们三人一齐抬头望着声音的来源！

　　我终于看清楚了重楼的弟弟，千均的模样！

　　与重楼同样的面容，同样的装束，唯一不同的，是那头发的颜色。重楼的头发是暗红色，而眼前的千均，则是诡异的紫色，透露着一丝丝邪恶和阴险的味道！

　　除了寒雨仇恨的目光，艳晴望着眼前的魔王，心中也燃起了一股强烈的仇恨之火！

　　“水灵珠！”我看到千均手上的东西之时大叫出来！

　　“哈哈，真是感谢你们帮我杀掉了这个惹人厌的家伙，还得到这么好的宝物！”

　　“千均休走，纳命来！”身旁的寒雨却已经按奈不住，提剑上前向千均攻去！

　　“飞蓬大将军，我没心思陪你玩，你也别找我拼命了，看看那个当日与你缠绵的小女子吧！哇哈哈哈哈！”听闻此言，我猛然回头，却发现三根钢爪向艳晴袭来！

　　“叮――”一声金属交错的声音，钢爪被我格挡住了，而我也看清楚了袭击之人！

　　“烨子！”

　　

　　起2B点2B中2B文2B网2B授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第一章 汇聚 第二十五节 烨子？

　　(起1H点1H中1H文1H网更新时间：2007-10-30 12:02:00　　本章字数：3762)

　　

　　“烨子？”看着烨子那犀利的攻势和他眼中散发出来嗜血的光芒！

　　“你别忘了……刘烨的真实身份可是魔族，而且是高级魔族！”寒雨眉头紧锁道，“欣彤……或许你下一次见到他的时候，就是敌人了……”

　　寒雨的话突然出现在我的脑海中，烨子……

　　“叮――叮！”又是两声金属交错的声音，我的清绝架住烨子的双手，金色的蛇尾紧紧缠住烨子的双脚，“烨子，你醒醒啊！我是欣彤！”烨子仿佛没有听到我的叫喊，双腿奋力挣扎着，欲要摆脱我的束缚！

　　“千均！你对烨子干了什么？”我朝着天空中与寒雨缠斗的千均吼道。

　　“哟，真没想到，居然还有个女娲后人在此？”原来以为烨子的袭击可以让寒雨回去救场自己可以从容逃脱的千均，在发现了我这个碍事者之后微微一楞！

　　“女娲后人，哈哈哈哈，大哥肯定很喜欢！”千均疯狂大笑着……“至于虹申嘛，既然是魔，为什么要把自己本来面目掩盖呢？我只是激发出他的本性而已！”

　　虹申？烨子难道彻底变成了那个嗜血的魔吗？

　　“冰心诀！”刚才在烨子偷袭之下逃生的艳晴对着发狂的烨子念咒，不料一点清光没入烨子的脑袋后一点反应都没有……

　　“艳晴，没有用的……这是魔族的本性！”我黯然看着还在我蛇尾缠绕中挣扎的烨子道。

　　而另一边，寒雨和千均的对战。

　　千均在寒雨的凌厉的攻势之下毫无招架之力，只得四处躲闪。寒雨大喝一声：“剑气破！”一道肉眼可见的白色剑气从镇妖剑上射出，其速度之快！千均见此剑气神色一变，“慢！”字出口，寒雨与其发出的剑气陡然减慢了将近一半的速度！即使如此，千均还是险些被这减慢的剑气穿透！

　　这一切的发生，只有一秒钟！寒雨的束缚只持续了一秒就被挣脱，那白色的剑气擦过千均的身体，击中远处的一座山头，一声巨响，顿时乱石崩塌！

　　“冰幕！”千均大喝一声，手中的水灵珠闪耀出蓝色的光芒，一道坚冰出现在寒雨和他之间！

　　“哈哈哈哈，让虹申陪你们慢慢玩吧！我去也！”千均此言一出，其紫色的身型便消失在天地间！当寒雨破开坚冰时，全然不见千均踪影！

　　“啊！”寒雨的吼声响彻天地！夹杂着愤怒和不甘！

　　“吼！”被我缠住的烨子突然巨吼，一股强大的力量从他身上释放出来，挣脱了我的束缚，朝着艳晴攻去！

　　“定！”寒雨突如其来的定身诀落到了烨子的身上……

　　寒雨从天上下落，站到被定住的面前，看着这个发狂的魔族，一声可见的叹息……

　　“寒雨，烨子他？”我急切问道……

　　“对自己同类使用这么歹毒的法术！千均！居然如此狠辣！”寒雨说出这几个字犹如斩钉截铁般，对千均的恨意可谓表露无疑！

　　“到底怎么回事？寒雨？”我也嗅到了事态严重的味道，忙问道。

　　“不死不休咒！魔族的一种毒辣法术。”寒雨回忆道，“当初神界和魔界大战，魔界众将曾经将不死不休咒下到诸多的神将身上。顾名思义，被下咒的人无法可解，只要完成了下咒人的目标，或者身死，才可解除，所以被称为不死不休咒！”

　　“那次真是神界的灾难，被下咒的一共是四名神将。而下咒人给他们的目标是杀掉所有的神界大军！当时的天帝痛下决心，将四名神将处死，神界损失了四名神将后，战争的局势开始一边倒。最后神魔开始和谈，以神魔之井为界，从此之后互不侵犯，也是那一次以后，我镇守神魔井的神界出口，而重楼守着魔界出口！”

　　“寒雨，那烨子……他的目标是什么？”我听完了重楼的描述，心中有些寒意。

　　“当前的，应该是艳晴吧……”寒雨看了艳晴一眼，苦笑道。

　　“什么？艳晴？”我愕然，“为什么是艳晴呢？”

　　“或许是因为我和艳晴的特殊关系吧……”寒雨惨然一笑……“先把烨子带回去吧……再慢慢想办法……”

　　………………………………

　　家，烨子卧室。

　　我看着眼前那被符文和阵法布满全身的烨子，滚烫的泪水再一次夺眶而出。

　　难道我们真的将要成为敌人吗？烨子！往事再一次浮上心……

　　“欣彤，别难过了……”不知何时，艳晴站在了我的身边，拍了拍我的肩膀……

　　“艳晴！”我转身抱着艳晴号啕大哭，艳晴轻轻拍着我的背默不作声……

　　我脆弱的心已经承受了太多，最好的朋友如今却变成了敌人，我实在无法接受这个事实。原本就不坚固的心在承受又一次沉重打击后再也坚强不起来，为什么，为什么要我承受这么多，我只想过那种无悠无虑的日子……

　　艳晴的衣服已经被我打湿了一大片，我仍然在抽泣着，我只想哭，大哭一场……宣泄着心中的伤痛，让它们随泪水流失……

　　……………………

　　距离烨子的回来已经过了半个月，寒雨告诉我，千均的气息已经在这个城市消失了，随之而去的还有不少强大的邪恶气息，想必千均已经着手建立自己强大的妖魔帝国了……

　　寒雨没有离我们而去，对于他来讲，千均的出现只是时间问题。而对于烨子，他始终没有办法解决不死不休咒的强大束缚……

　　经过半个月的恢复，我的心情稍微平复了一些。

　　但是每次看到那被符文和阵法绑满的烨子，发自内心的按种伤感仍然无法遏制……

　　M市的妖魔仍然存在很大的一部分，封妖行动仍然继续……

　　“欣彤，来看，这个怎么样？”艳晴在一个卖首饰的柜台前指着一条手链问道。

　　“嗯？这不是男式的吗？”我仔细端详了下那条手链，古朴的花纹，古铜色透露着沧桑的质感，确实是好货。

　　“是啊，我想买来送给寒雨呢。”艳晴笑道……

　　“倒是还真的挺配的呢，诶？这旁边还有一条女式的呢！”我再仔细看了看这一对手链的标签，上面赫然写着：“永结同心链。”

　　“哈哈，艳晴……”我看着脸色绯红的艳晴大笑道，却不知我毫无风度的大笑却惹来商场里不少人的侧目……

　　“欣彤，别笑！”艳晴怒嗔道，“再笑不理你了！”

　　“好好好……不笑，不笑……”见艳晴有些怒色，我也识趣平复了下心情。

　　M市的妖魔少了许多，碰到妖怪的几率也大大降低了，所以我和艳晴也慢慢开始了享受生活。购物，逛街，讨论着今天该穿什么，研究着明天该玩什么，做足了一回时尚女性……

　　“寒雨！我们回来了！”我推门进屋，叫着寒雨，却不料屋子里没有任何回应。

　　“这个闷葫芦不知道又去哪了。”艳晴嘟囔道。

　　我扫视房间，目光在烨子的房门停留了一下，随即转向别处，对着艳晴说道：“艳晴，准备晚饭吧，我饿死了，寒雨可能有重要的事情出去了呢！”

　　“嗯，好！”说罢，艳晴就拿着刚买的菜进了厨房，我躺在沙发上无聊看着电视，最近，电视购物频道成了我们的新宠……

　　生活，有些时候就是如此简单吧……

　　“我回来了！”天窗传来了寒雨的声音。

　　“寒雨，回来啦？”刚系上围裙的艳晴听到天窗的动静，跳着从厨房跑出来。

　　“嗯！”寒雨对着艳晴微微一笑。

　　“等等，我件东西送给你哦！”寒雨刚要转身进烨子房间的时候，艳晴叫住了他，随后拉起寒雨的手，将永结同心的男式手链套在了他的左手上。

　　“谢谢你……”寒雨看着自己手上这条古朴的手链，感受着艳晴的关切，“我先去看刘烨了。”

　　“嗯！”艳晴应了一声之后随即转身进了厨房，看着他们两个人的样子，真像一对恩爱的夫妻……

　　寒雨这段时间不是在外面飞来飞去，就是在烨子的房间里。也不知道烨子的情况如何了……

　　“欣彤。”正在客厅盯着天花板发呆想心事的我被这一声叫唤揪了起来，猛然转头，烨子！

　　“烨子……真的是你？”我实在不敢相信自己的眼睛，烨子房间的法阵全部消失了，而烨子站在门口对着我微笑……

　　“不是我还有谁呢？”

　　“还有我！”寒雨从烨子的身后走了出来。

　　“这，怎么回事？”我满脑袋的疑问，

　　“这个要从这不死不休咒说起了！”寒雨解释道，“千均的不死不休咒一开始是艳晴，接下来是欣彤，最后是我，也就是说，刘烨把我们三个全杀掉，他的不死不休咒就自然解开。烨子要杀掉艳晴和欣彤不难，但是对付我，根本是不可能的事。

　　“所以我推测，烨子在被千均抓走后招降不成，所以就给烨子下了此咒。其最终目的是让我孤军奋战，试想一下，要是欣彤死了，艳晴死了，烨子再来杀我反被我所杀，这样是不是只有我一个人对抗千均了？”

　　“原来如此！”没想到千均居然如此阴险，“那现在烨子……怎么解咒的？”

　　“很简单，让他完成目标！”寒雨笑答道，“我这些天一直在做傀儡，欣彤，艳晴，以及我自己的。”

　　“我知道了，让烨子杀掉你做的傀儡，然后认为自己完成目标了，所以咒就自然解了？”我接下寒雨的话说道。

　　“不错，确实如此！”寒雨笑着点了点头……

　　看着这个陪伴着我一起吃饭，上学，嬉闹，打架，经历生死的人又活生生站在面前，我紧紧的和烨子拥抱在一起，不让他再从我的手中溜走！

　　“看来晚上要多加一副碗筷了……”艳晴从厨房里出来看到此情形突然冒出这么一句，顷刻，欢笑声充满了整个客厅……

　　

　　起1H点1H中1H文1H网1H授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第二十六节 两年

　　(起5W点5W中5W文5W网更新时间：2007-10-31 11:04:00　　本章字数：4055)

　　

　　自从千均从M市撤走，烨子的醒来，仿佛整个世界都安静了。但是这种安静只持续了很短的一段时间，转眼间，两年过去了，这两年里，千均的妖魔军团在世界各地频频露面。起初，各国政府只是将这些没有科学依据的超自然现象当作传言处理，并没有得到足够的重视。

　　然而，这却让我，艳晴，烨子以及寒雨警惕了起来。寒雨在两年里，凭借自己强悍的力量和神秘的法术，让各国的领导人信服有妖怪的存在，而且跟寒雨建立了合作关系。而寒雨也将一些常规的除妖手段教给了各国的武装防备力量。

　　在寒雨看来，眼下的各国武装防备力量所使用的主要武器：枪支的威力着实不俗。一般的小妖其实就是肉体上比人类强悍一些，但是子弹对于它们的威胁还是致命的！寒雨综合了自己对妖怪的了解，结合了对枪支的研究，使各国的武装防备力量在对付妖怪上更加的有效。

　　而各国对于寒雨的合作关系仅仅是单方受惠而已，即遇到普通人类和枪支无法解决的妖怪时，通知寒雨，由其出面进行对付！

　　“尊敬的观众朋友，您现在看到的是中国驻英国大使馆发回的报道。在英国境内有着英格兰的娱乐之城的纽卡斯尔发生了一起命案，两名死者均为颈部动脉被刺破，失血过多而死。在现场没有找到过多的血迹，初步断定为吸食血液的妖怪袭击导致。目前英国除妖警备队已介入此事。”

　　“寒雨，你怎么看？”我关掉电视问向身后的寒雨问道。

　　“蝙蝠妖，或者是僵尸。”寒雨淡然道。

　　“你觉得你教出来的徒弟们有没有把握处理？”

　　“蝙蝠妖和僵尸都是低级的妖物，应该没什么问题，但愿不要碰到尸王级别的。”寒雨道。

　　“艳晴和烨子怎么还没回来啊……好无聊，家里唯一能做一手好菜的两个人都跑出去了，饿死个人了！”我埋怨道。

　　“呵呵，我说欣彤，艳晴和烨子走了半个月了。半个月来我可没见你吃过什么东西，但是你每天都是这么一句，换点新鲜的好不好？”寒雨对我的抱怨已经产生了抵抗力，反而还训了我一句……

　　“你也真是的，干吗让他们两个人去啊，让我憋在家里……”我继续埋怨道。

　　“这两年来，刘烨的实力进展很快，而且以力量见长。这回是一只千年的虎精在西伯利亚作乱，在力量方面刘烨可以克制那只虎精，而艳晴可以在阵法上束缚虎精的逃脱。要是你过去，呵呵，除非你一招毙命，否则让它逃脱了，这辈子甭想找到那只老虎了。”寒雨解释道。

　　“郁闷！那有没有什么妖怪要让我对付的？最好是出国的那种，最好是旅游胜地！”

　　“没有，最近露面的都是一些小妖，所以各国的武装力量都能自己解决。唯一一次西伯利亚千年虎精交给了艳晴和刘烨。”寒雨的答案让我有种想揍人的冲动，平淡无奇的日子真是让人难受……

　　正在我无聊到踩着清绝在屋子里飞来飞去之时，一曲悦耳的音乐从寒雨身上传来。寒雨拿出手机，看清上面的来电，眉头一皱，但还是按下接听键。

　　我竖起耳朵想听听寒雨讲些什么，结果让我郁闷非常，寒雨讲的居然是阿拉伯语！这个混蛋，两年来几乎学全了全世界的语言！

　　等寒雨叽里呱啦说了将近十分钟后，他终于挂了电话。我飞到寒雨身边，问道：“寒雨大哥……是不是有强悍的妖怪了？”

　　“你这小鬼真是的，什么都瞒不过你！”寒雨看着我苦笑道。

　　“嘿嘿！”我傻笑一阵，问道，“说说看，是哪里？”

　　“埃及，最近的埃及游客反映说晚上有人看到法老的木乃伊。埃及方面的武装力量在搜寻金字塔的时候被不少的僵尸袭击，结果损失了二十多名成员，导致现在还没有实质性的进展。他们希望我能够帮忙处理！”

　　“能不能让我去啊？”我拉着寒雨的手摇晃着央求道。

　　“行！就让你去吧，不过记得一点，如果自己无法对付的话，一定要通知我！不要逞能！”寒雨叮嘱道。

　　“知道啦！我去拿身份证明！马上就出发！”我冲进卧室去拿寒雨为我们四个人准备的身份证明。因为现在的妖魔出现在世界各地，而我们四人有可能要出国处理肆虐的妖怪，因此为了使自己的行动不受到阻碍，寒雨与各国的首脑达成协议，给我们四人制作了一份拥有最高行动自由的证明。

　　“欣彤，机票都没买呢！你怎么去？”寒雨对着我喊道。

　　“清绝，御剑！”

　　“你不怕被当成入侵者遭追击？”寒雨问道。

　　“这倒是没有想过，不管了，反正我要马上就去，至于其他的事情就交给你了！”我把包袱抛给寒雨，独自御剑飞出天窗！老远还能听到寒雨的叫喊声：“小――心――点――啊！”因为速度过快，寒雨的声音传到我耳朵里的时候被拉长了……

　　享受着御剑飞行的快感的同时，我发现了一个悲哀的事实……那就是，我迷路了……

　　我拿出世界地图，然后让御剑直升而上，直到感觉呼吸有些困难之后也达到了我的目的，脚下的大地可以用世界地图参照了！

　　我目测了一下自己目前的位置，发现自己已经出了中国，目前身处印度领空，整了整方向。催动清绝，便朝着埃及开罗的方向全速前进！

　　猛烈的阳光，黄沙遍地，雄伟的狮身人面象，高大的金字塔！开罗，我来啦！

　　到了之后我发现一件很郁闷的事情……我不会说阿拉伯语！

　　我拿出手机拨通了寒雨的号码……

　　“寒雨，救命啊！”

　　“出什么事了？难道妖怪很厉害？”

　　“不是……我不会说埃及的语言……”

　　“…………”电话那头突然没了声音，我猜测着寒雨应该晕倒了。

　　“寒雨！别装死，告诉我怎么办？”我吼道。

　　“这样，我教你个办法，你站狮身人面像头顶去，自然会有人找你的……”我对寒雨的这个建议持怀疑态度，但是目前实在是没有办法，只能如此了。

　　狮身人面像怎么说也是埃及的国家象征，泱泱几千年的文化遗留产物，让一个女子站在头顶，这是赤裸裸的挑衅……问我是怎么知道的？因为下面汇聚了好多人，还有人往我扔东西……虽然听不懂他们喊些什么，但是可以感觉到他们在骂我……

　　正在无限郁闷之际，一架直升飞机出现在我面前，“请问是钱小姐吗？”

　　啊！中文！在异乡听到自己祖国的语言是多么的兴奋和激动啊，多说老乡见老乡，两眼泪汪汪。当我泪汪汪寻找说中文的人时，却发现一个褐发肤黑，体形微胖的埃及人拿着一个大喇叭对我吼叫着……失望！绝对的失望……

　　“钱小姐，非常感谢你能来帮助我们！”在开罗的一家酒店，那名会说中文的埃及人客套道。刚才在直升机上的闲聊中，我得知他的名字叫安德森。

　　“我想了解一下这里的具体情况，请问你能告诉我吗？”我直接切入正题，问道。

　　“呵呵，美丽的钱小姐真是相当敬业啊！”安德森笑道，“事情起源于几天前，起先有旅客说自己晚上被木乃伊袭击了，我们没有重视，询问了一番之后就没再过问。事情发生后的第二天，发生了五名游客失踪，这可是大事件啊。当地警方开始介入此时，不料在调查的过程中，发现了会行动的木乃伊！因此，由严寒雨先生训练过的除妖武装小组也展开了行动。

　　“在持续几天的追踪调查之下，终于找到了些眉目，木乃伊出现和消失的地点都在海夫拉金字塔附近。在昨天晚上，我们深入金字塔调查的时候，却被大量的僵尸袭击，根据幸存者目击证明，那些僵尸都是消失的旅客！”

　　“哦？那请问有没有海夫拉金字塔的资料，我想看看！”

　　“有，请稍等。”安德森拿起随身携带着的公文包，在里面翻找着，拿出一个文件夹放在我面前。

　　我翻开文件，里面是一份海夫拉金字塔的内部结构图，还有几张目击者拍下的照片，以及失踪旅客的照片。

　　“嗯，现在就出发吧，我要进去看看。”我收起这些资料，对安德森道。

　　安德森不敢怠慢，马上派人将我送到海夫拉金字塔入口处。

　　“钱小姐，要不要多派几个人跟你一起进去？”安德森问道。

　　“不用了，人多只会增加我的负担。”我笑答道，我回头看了看随我一起来的几个人，从他们的神情不难看出，他们对我极不放心。我催动清绝，“呲！”白光一闪，从我手臂内破体而出，握在我的手上。背后传来一阵惊呼声，我从容走进漆黑的金字塔通道。

　　作为最早开放的金字塔之一，海夫拉金字塔的内壁都有照明设施。但是这里出事之后，这些照明设施都失去了作用。我对照着海夫拉金字塔的结构图，催动清绝发出白色的风系之光供我照明，往墓穴的方向行进着。

　　在金字塔内行走了将近半个小时，却没有遇到一个僵尸，至于殉难者的尸体，我已经不抱奢望了，死尸类的妖怪有一个特征，那就是能将尸体变成僵尸。

　　参照着金字塔的结构图，七弯八拐之后，我感觉自己已经差不多了走到了底，再走过眼前的石门，就到了法老的陵寝了！

　　刚要踏进石门，手中的清绝发出一声轻吟，清绝嗅到了危险的气息。

　　“轰！”在我踏进石门的瞬间，背后一阵凉风，一道石门从门顶降下，封死了我的出口！

　　哼，管你石门多坚固，能挡住我手中清绝？我催动清绝，发出更强烈的光芒，刹时，整个墓穴犹如白昼。

　　眼前的一幕让我着实惊讶了一番，整个墓穴大厅呈正方形，边长约十米，高五米左右。还算比较宽阔，墓穴的中间拜访着一副棺材，棺材之上的是海夫拉法老的雕像。墓穴四周墙壁上靠着很多人，不，从这些人身上我感觉不出任何一丝的生气，可见，他们都已经成功的被变成了僵尸。从这些僵尸的装束来看，很明显就是当日失踪的那些游客和遭僵尸袭击而死的除妖队员。

　　“是……谁吵醒……本将军……”正在我环顾四周只际，棺材内传来副破锣嗓子般的声音，不过……这台词倒是相当熟悉啊……最让我热泪盈眶的是，棺材里的家伙说的居然是中文，不是该死的阿拉伯语！

　　靠在墓穴四周墙壁之上的僵尸在棺材里的声音出现后开始动了，面对眼前缓缓移动的僵尸，我催动清绝的风系灵力，“旋风咒！”我大喝一声，除了墓穴内的回音，却没有产生任何的变化！

　　

　　起5W点5W中5W文5W网5W授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第二十七节 骷髅将军

　　(起2S点2S中2S文2S网更新时间：2007-10-31 17:32:00　　本章字数：4026)

　　

　　“旋风咒！”我依然催动清绝，回应我的还是墓穴里的回音！

　　面对眼前的几十个僵尸，我无暇思考为什么没有效果。既然法术不行，只能砍了，清绝剑芒爆涨三尺，因为没有变成女娲形态，所以威力差了点。但是对付这些小僵尸却绰绰有余了！

　　僵尸的攻击可谓是毫无章法，而在神兵利器清绝凌厉的攻击之下，那些僵尸基本上都一剑毙命！不到一分钟，眼前的几十个僵尸都被我分尸再也站不起来了！

　　“不错啊，比前昨天来打扰的几个小杂毛要厉害多了！”破罗嗓子再从棺材里传出来……

　　“有本事就出来！躲在棺材里算什么？而且，这还不是你的棺材！”想想吧，一个说中文的人，躺在埃及法老的棺材里，那不是私占居民住宅是什么？

　　“嘭！”一声巨响，放有海夫拉法老雕像的棺材板从棺材上飞了出去，一具木乃伊从棺材里缓缓站了起来！

　　哇，我抬头看着眼前的木乃伊，心中疑惑道：是不是古埃及的人都长这么高？因为眼前的木乃伊足足有三米高！腐烂的裹布，散发着另人恶心的尸气……

　　“我还以为是何方神圣……居然是个小姑娘……”木乃伊看着我不屑道。

　　看着眼前的庞然大物，我总觉得这么熟悉……刚才它在棺材里吼着：是谁吵醒本将军？这不是当年逍遥在黑水镇将军冢里碰到的骷髅将军的台词吗？

　　“骷髅将军，没想到你竟然沦落至此……靠占领他人的陵寝过日子！”我对着眼前的木乃伊叹息道。

　　“嗯，你居然知道我的真实身份，真是难得啊难得！这布条绑得我真是难受得要命！”说罢，木乃伊身上那腐烂的裹尸布便脱落开来，出现在我眼前的是一具巨大的骷髅，裹着一身金甲，这不是骷髅将军是谁？

　　“我说……骷髅将军，你在这里干什么？”

　　“这里？这里是千均大人划分给我的领地！我不在自己的领地那我应该在哪？”骷髅将军理直气壮道。

　　千均？看来眼前的骷髅将军是他手下的一员大将了，不过此处还真的非常适合骷髅将军。埃及的金字塔无一例外都是古埃及法老的陵墓，浓重的尸气，正是骷髅将军这类死尸妖怪的最佳补品。而且存放几千年的法老尸体，更是骷髅将军的美味！

　　“既然如此，我就不打扰你了，你继续睡会吧！”说罢，我便转身离开。寒雨跟我说过，死尸类妖怪增长功力最快的方法就吞尸，吃掉的尸体时间越久，那么所得到的功力就越多！四千多年前的海夫拉法老的尸体肯定是毫无悬念的被他吃掉了。四千多年的功力！多么恐怖的一个数字，我要是对上他，绝对是必死无疑，我虽然有些疯狂，但是我还没有到不知天高地厚的地步。虽然知道就此离去的机会不大，但是好歹也试一试。

　　“慢着，我的领地难道说来就来，说走就走？”骷髅将军那破锣嗓子再一次污染我的耳朵……

　　“那你想要怎么样？”我问道，暗中催动手中的清绝，准备随时击破石门逃离。

　　“你杀了我这么多的手下，总该补偿补偿吧？”骷髅将军不知道从哪里找出一把大刀，握在手中！

　　“怎么补偿？”

　　“让我把你吃掉！”说完，骷髅将军挥动长刀，向我砍来！

　　奈何骷髅将军身材太大，攻击速度太慢，我身形一晃，闪开这致命的攻击！我没继续理会骷髅将军，飞速跑到进来的石门前，挥动清绝，三尺剑芒轻松将石门破开。冲出门外，顺着沿路所做的标记，以最快的速度跑出金字塔！

　　塔外的安德森一行人，只见白影一现，紧接着一阵强风带着陵墓内的恶臭呼啸着从入口处喷出。

　　我在金字塔外大口喘着粗气，真是险啊！我拿出手机，拨通了寒雨的号码，告诉他这里的情况，寒雨明白了之后以最快的速度赶到。我则与安德森等人盯着黑幽幽的金字塔洞口。

　　不到十分钟，寒雨便飞剑赶到了。安德森众人看到从天而降的寒雨自然又是一番惊呼，寒雨见到我之后问道：“那妖孽还在金字塔里？”

　　“反正我出来后就没见到他再出来过！”我看着入口道。

　　“好，我进去看看！”说罢，寒雨身上青光一闪，镇妖出现在右手之中，奔入金字塔！我没有跟进去，这类级数的战斗，我根本没有插手的机会，去了反而还会增加寒雨的负担。

　　不消几分钟，寒雨便又出来了，身上居然没有一点打斗的痕迹。

　　“欣彤！你确定里面的那妖孽吃了存放四千多年的尸体？”寒雨问道。‘

　　“啊？怎么？”我反问道。

　　“那骷髅将军明显只有不足千年的功力！而且见我就遁地而跑！”寒雨怒道。

　　“那陵寝里的法老木乃伊确实不见了啊！”我辩解道。

　　“严先生，钱小姐，请容我打断一下……”安德森在我们争吵时突然插进来一句，“海夫拉法老的木乃伊在金字塔对外开放的时候已经放进了开罗博物馆进行保管……”

　　“你怎么不早说！”我真的有种要揍人的冲动。

　　“钱小姐……其实……我给你的资料上有写的……”安德森轻声道，显然面对我的质问有些底气不足……

　　不过他说完后轮到我底气不足了，真该死，居然没看清楚资料就妄下定论，还把寒雨给召了过来让他白跑一趟……更加重要的是，骷髅将军这一跑，不知道什么时候才出现。最后，我和寒雨只能暂时在开罗住下，等待消息。

　　我们在开罗住下的第三天，艳晴和烨子也从西伯利亚回来了。他们的行动可比我的顺利多了，我那个后悔啊，早知道就不揽这么个烂摊子了。好在老天眷顾我，在第六天，终于有了消息，骷髅将军在最大的金字塔，胡夫金字塔里出现了！

　　我正打算御剑而去的时候，寒雨一把拉住我说：“你不能去，骷髅将军可没前些日子碰到的好对付了！这几天他功力起码暴涨了将近万年！”

　　不过我并没有听寒雨的话，执意要过去观战，不仅仅是我，就连安德森等人和一些游客也随同去看热闹，真是群不怕死的人……

　　胡夫金字塔，修建于四千五百万年前，高146米，在这个高大建筑的下部有一个洞口，是盗墓人留下的，可以直通到法老的墓室！目前对游客开放，但是这条通道实在过于狭窄，寒雨并没有钻进去，狭窄的空间对于战斗实在太不利了。而且，万一毁坏了这七大奇迹之一的金字塔，可是谁也赔不起的！

　　为了不波及他人，寒雨在胡夫金字塔方圆两百米布下了法阵，不过这并不能阻止眼下拥有万年修为的骷髅将军，目的是防止人们进入他的战斗范围。

　　寒雨凌空在金字塔的上空，身上的符文和法阵闪耀着，随即飞离身体，印在金字塔的四面！强大的灵力通过法阵渗入金字塔内部。

　　寒雨满意得看着自己的杰作，“嘭！”一声巨响，金字塔顶端最大的石块遭到巨大的冲击，在扬起一阵尘土后，这块重达十五吨的石头向寒雨狠狠砸去！

　　安德森见到此情形，心猛然被揪起！口中喃喃的说着我听不懂的阿拉伯语……只见寒雨没有用镇妖劈开这在神剑面前如同豆腐一般的石头，而是用双手接住石块，然后下落到地面，将石块慢慢放在地上。见到此情形，安德森舒了一口气！靠，敢情他是担心这块石头！

　　塔顶的尘土散去，缓缓出现了一个巨大的身影！几天不见，骷髅将军原本只有三米高的身体现在居然达到了十多米，组成他身体的将不再是那副随时都可能散架的骨头架子，而是干瘪的肌肉，手中的长刀和金色的战甲也随之变大了！

　　“哼！我说是谁呢，居然又是你！”骷髅将军看着寒雨道。

　　“手下败将，安敢多言？”寒雨收回布满金字塔的上的法阵，不屑道。

　　“堂堂天神居然来对付我，我面子可真够大的啊！哈哈哈哈！”骷髅将军大笑道。

　　“哼！废话少说，受死吧！”说罢，寒雨眼中寒光一闪，跃起挥剑向骷髅将军劈去！

　　“当！”骷髅将军横刀接住了寒雨的攻击，但是脚下的金字塔却遭到了隔山打牛之功，巨大的石块在寒雨强劲的力量下产生了裂缝！又是扬起一阵尘土，将寒雨和骷髅将军笼罩其中！

　　观看的游客和安德森发出一声惊呼，眼看安德森脑门上冒出滴滴的冷汗……

　　“寒雨，最好能把骷髅将军引到地面上打，不然会毁坏金字塔的！”我向寒雨传音道。

　　此时的寒雨正在和骷髅将军对峙之中，被我传音打搅有些分心，气劲一松。原本横刀挡剑的骷髅将军趁机发力，寒雨只得翻空后退！

　　寒雨随即翻身下金字塔，落在地上。骷髅将军见彼此距离拉开，一颗红色的骷髅头从身边升起，“去！”只见那颗骷髅径直朝寒雨冲去，这颗骷髅所蕴涵的死亡气息让我背脊有些发凉！

　　但是这种程度的攻击对于寒雨来讲，身形随便晃动便可闪过。那颗红色的骷髅擦过寒雨没入不远处的地面上，寒雨见骷髅将军并没有成功的被自己引下来，挥动镇妖，用自己强劲的剑气攻击远在金字塔顶的骷髅将军。奈何距离实在太远，纵使骷髅将军庞大的身体行动缓慢也足以躲闪这致命的剑气。

　　没想到骷髅将军还有远程攻击法术！这可大大出乎我的意料，但是这红色的骷髅头所蕴涵的能量虽然强大，但是这种程度的速度对于寒雨来说一点威胁都没有！

　　从骷髅将军那干瘪的脸旁，我察觉了一丝阴险的笑容！

　　“寒雨！小心！”我传音道，因为就在刚才红色骷髅没入的地面开始冒出一丝丝肉眼不可见的死亡气息！

　　不出所料！刚才的红色骷髅并没有这么简单，一阵破土之声之后，一具木乃伊从土中钻出！高足两米，全身被裹尸布缠绕，金色的面具，华丽而又高贵的服饰，象征权力的王冠和权杖，居然是一位法老的木乃伊！

　　“钱小姐！”安德森突然扯着我的衣服道，“钱小姐，一定要让严先生手下留情，别毁了这具木乃伊！这可是很重要的文物啊！”看他的表情，好象这具木乃伊是他老娘一样……

　　对于安德森的爱国，我深表钦佩，但是如今的木乃伊并非死物，已经被骷髅将军控制，随时可能致命的妖物！

　　“安德森先生，我非常理解你的心情，但是现在是非常时期，刀剑无影，难免有损伤，我们能做的只能祈祷了！”

　　安德森闻言后也没多说什么，拿出手帕擦了擦额头的冷汗，继续关注着战场……

　　

　　起2S点2S中2S文2S网2S授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第二十八节 八阵图

　　(起7Q点7Q中7Q文7Q网更新时间：2007-11-1 10:31:00　　本章字数：4190)

　　

　　寒雨也发现了身后的木乃伊，不愧是几千年的尸体。在骷髅将军的点化之下，眼前的法老居然具备了不俗的实力！

　　法老眼中红光一闪，将手中的权杖猛砸进地面，刹时地面的沙土仿佛有了生命一般，慢慢汇聚在一起！一个由沙土所聚集的人型怪物赫然出现在我们的面前！

　　“阿努比斯？”我惊呼道，这到底是什么跟什么？眼前由沙土聚成的怪物，身高与法老木乃伊相仿，但是长着一颗狐狼头！身体却是强壮的人类身躯！

　　阿努比斯，埃及古老神话中的死神，掌管灵魂的神。据传是他发明了防止尸体腐烂的方法！不光是我，安德森，所有观战的游客，都纷纷惊呼，甚至有人拿出DV拍摄眼前这不可思议的一幕！

　　但是，在我和寒雨看来，眼下的阿努比斯外强中干，只是一个拥有阿努比斯外型的召唤物而已！

　　寒雨两年来对这个世界的历史以及文化有着深入的研究，看着眼前的法老，他也明白这个东西的价值！正在思索着如何处理眼前的法老木乃伊时，由沙土聚成的阿努比斯挥动着手中的战锤向寒雨攻来！

　　寒雨没有理会这对他毫无损伤的攻击，阿努比斯战锤砸在寒雨的身上一阵青光闪现。阿努比斯被寒雨身上强大的气息反震化为一堆沙砾！不料，这堆沙砾在几秒钟内又重新汇聚成阿努比斯！反复如此了几次，寒雨已经不理会阿努比斯了。

　　面对这么头痛的家伙，寒雨发现了始作俑者，那个眼睛闪着红光的法老木乃伊。寒雨举起手中镇妖，青光一现，剑上的法阵开始运转起来，一道封印从法阵中脱离出来，盖在法老的身上。法老眼中的红光立刻消失，而由阿沙土聚成的阿努比斯也变成沙砾不再汇聚！

　　而在金字塔顶看戏的骷髅将军见法老木乃伊溃败后又开始了下一步行动！这回，骷髅将军身边升起了三个血色骷髅，向寒雨砸去，无一例外都被寒雨再次闪过，又无一例外的在骷髅没入的地方升起三个木乃伊！但是又无一例外被寒雨封印！

　　安德森见到此情形脑袋已经开始断电了，这真是太刺激了！眼前的四个木乃伊全是法老级别的，而且与以前考古发现的木乃伊全然不同！安德森开始激动得咬着自己的衣服了……

　　见到安德森的反应我只能摇头苦笑……我更加关注的是战场上的情况。

　　骷髅将军不是笨蛋，但是他为什么反复做着这没有任何效果的攻击呢？照理来说，骷髅将军将这些法老吃掉胜算更大！

　　骷髅将军见自己的木乃伊都被封印，丝毫没有停手的意思，举手又是四个骷髅！不一会，战场上又多出四具被封印的法老木乃伊！

　　这骷髅将军究竟要干什么？我觉得自己已经嗅出了阴谋的味道，但是却找不到是哪里出了问题！

　　我仔细观察战场的情况，总觉得有些诡异。我御动清绝，飞上天空，俯视着战场，终于发现了问题所在！八具法老木乃伊的位置，赫然将寒雨围在中间，怎么这么像八卦？

　　“寒雨！小心阵法！”我向寒雨传音道，此时的寒雨经过我的提示也发现了问题所在！

　　“哈哈！你中计了！”骷髅将军大吼一声，终于从金字塔顶跳下！一招力劈华山从天而降，寒雨面对这犀利的攻击只得横剑抵挡！

　　一声金属交错的巨响之后，战场上的局势非常诡异！八名法老木乃伊将寒雨和骷髅将军围在中间，而骷髅将军那巨人般的身材与寒雨形成了强烈的反差！

　　寒雨发力推开骷髅将军的大刀，身形往后一跃。冷眼望着眼前的骷髅将军，骷髅将军眼中红光一现，挥刀砍向大地！一道红色肉眼可见的气劲像水波一样四散开来！八位法老木乃伊的封印被这道气劲接触的瞬间失去了它的作用，木乃伊眼中的红光再次闪烁！

　　“千军万马！”骷髅将军大吼道，只见八位法老木乃伊挥动手中的权杖，大地开始震颤！所有的观战者不约而同的退散，眼下发生的事情实在太恐怖了！

　　整个战场之上，由沙土聚集成了八支军队。第一个法老的阿努比斯又重新复活，不过这回居然拥有上百个！其他的军队，骑兵，长矛兵，剑盾兵，弓手，战车，古埃及武士，还有古埃及皇宫禁卫！

　　八支全由沙砾构成的军队在战场上交错着！将寒雨团团围在阵中！

　　没想到骷髅将军居然如此阴险，我不禁为寒雨捏把汗。

　　擒贼先擒王，射人先射马。寒雨没有去管那些杂兵，挥剑直取阵中的骷髅将军，不料骷髅将军不闪不避。眼见近在咫尺，一名古埃及皇宫禁卫阻挡在寒雨面前！镇妖青锋，无所不破！那名禁卫毫无悬念的化为一堆沙砾，但是寒雨的速度却因为这次阻挡减慢了！

　　随后，不少其他兵种，如阿奴比斯，剑盾兵，都送死般的阻挡在寒雨面前。当寒雨冲破层层阻碍，到达骷髅将军的面前时，凌厉致命的攻势却被化解得不足一成！骷髅将军冷哼一声，挥刀将寒雨赶回阵中！

　　“哈哈哈哈，伟大的神，感到无力了吧！纵使你以一敌万，但是在八阵图面前，即使你是神，那也是枉然！”骷髅将军狂笑道。

　　寒雨神色有些凝重，而我的脸色更加难看！八阵图，当年三国诸葛孔明的军阵大作！

　　八阵图以天覆，地载，风扬，云垂，龙飞，虎翼，鸟翔，蛇幡八大阵组成；集合道家八卦的排列组合，兼容了天文地理。对于八阵图的出现，我并没有太多的诧异，因为骷髅将军据传生前是一名将，所以运用八阵图也不是什么奇怪的事，唯一让我担心的就是这由妖怪军团组成的八阵图……

　　眼前的骷髅将军已有万年的修为，八名法老木乃伊少说也有几千年，寒雨危险！

　　寒雨被打回阵中之后，战场上又发生了新的变化！龙飞，虎翼两大阵开始向阵中的寒雨发动了猛烈的进攻！俗话说，蚁多咬死象，眼下的情况就真应了这句俗话！

　　龙飞，虎翼大阵的组成是骑兵和长矛兵。如果说骷髅将军生前带兵打仗要考虑到士气，天时地利的话，现在一件都不用考虑，由沙土组成的大军毫无畏惧，而且还能死而复生。在如此前仆后继的进攻中，寒雨的脸上开始露出一丝疲态。

　　“寒雨，我来帮你！”我在空中迅速化身成女娲本体，化作一道金光冲破寒雨所布的法阵，帮住寒雨抵挡那源源不断的沙土战士！

　　“笨蛋，你进来干吗？”寒雨被我的冒失举动气得不轻！

　　“你觉得你还能撑多久？”我挥剑劈散一个沙土骑兵问道。

　　“……”寒雨默不作声……

　　“寒雨，用你的倾国银弹波！”我突然想到这招威力无穷的招式。

　　“不行，倾国银弹波是无差别攻击，控制不好，别说眼下八名古埃及法老木乃伊，就连金字塔都可能毁掉！”寒雨否决了我的提议。

　　“难道我们就这么等死？”

　　“有一招，可以试试！”寒雨眼中精光一闪，从我手中拿走清绝，道：“暂借！”

　　说罢，只见寒雨又一次手握双剑，飞上天空。风扬阵的弓兵见寒雨飞上天空，万箭齐射，遮天蔽日！寒雨手中镇妖青光一现，一道符文从剑上飘然而出，覆盖寒雨全身，有了符文的保护，射中寒雨的箭矢均化为沙砾落下！

　　“剑灵合一！”天空中的寒雨大喝一声，镇妖和清绝双剑光芒大作，一青一白两道灵力从剑上流入寒雨体内！寒雨体内依稀可见两道灵相互交错！而清绝和镇妖两剑却突然黯淡无光！

　　手无利器的我只能用蛇尾击打着一个接着一个向我袭来的沙土战士！奈何威力着实差了许多，原本清绝一剑能将沙土战士打散，如今一击只能将沙土战士拦妖截断而已！

　　寒雨此时的表情异常痛苦，体内的两股灵力还在相互交错！两把黯淡无光的神剑从寒雨手中脱落，掉落在地上。

　　半晌，寒雨体内的两道灵力终于融合成一起。从寒雨的身上，我感觉到了清绝的气息，原来所谓剑灵合一。便是以人体作为剑灵的容器，把剑灵从剑上抽取放入体内，此时人便是剑，剑便是人！

　　“妖孽，受死！”寒雨从空中俯冲向正在指挥八阵图运作的骷髅将军。

　　骷髅将军见寒雨近乎恐怖的气息，忙指挥战场之上所有的沙土战士，挡在他的面前。可集合了镇妖，清绝二剑剑灵于一体的寒雨可不是银样腊枪头！万千沙土战士挡在寒雨面前都犹如纸糊一般，丝毫没有减弱寒雨的攻势！骷髅将军见此，躲闪已经来不及，只得横刀招架！

　　“剑气罡天！”寒雨大喝一声，身体化作一道凌厉的剑气，冲破大刀的防御和金色战甲，直入骷髅将军体内！刹时，战场上的所有一切都静止了！骷髅将军身体被戳出无数个窟窿，每个窟窿都由内而外的照射出青白色的光芒！

　　最后，剑气从骷髅将军口中冲出！

　　“我为沙场而生，本应马革裹尸！”被寒雨所化剑气击至筛子的骷髅将军用尽最后一丝力气喊出这句话后，眼中的红光消失不见，身体化作亿万沙尘，随风而去……

　　而战场上的所有沙土战士也变回沙砾，八名法老木乃伊眼中的红光也消失不见，瘫倒在地上！

　　“寒雨！”寒雨在击败骷髅将军后幻回人型，一白一青两道光芒从他体内重新回归落在地上的两柄神剑之中，而寒雨却从空中直落而下！

　　见到此情，我一跃而起，用金色蛇尾缠住寒雨，施展风咒，缓缓落地……细看寒雨，见其脸色苍白，身上灵力波动极其微弱。

　　“欣……欣彤……”虚弱的寒雨努力睁开双眼，“那……妖孽……”

　　“寒雨，骷髅将军已经死了，你好好休息吧！”我忙接住他的话回答道。

　　“嗯……”寒雨微微一笑，便闭上眼睛，沉沉睡去，远处的镇妖仿佛感受到主人的虚弱，化作一道青光融入寒雨体内……

　　……………………………………

　　埃及此行，总体而言还算比较成功的。安德森在此战中获得了八具古埃及法老的木乃伊，经过考证，安德森笑了起码一个星期，因为埃及历史上有不少法老的存在还未证实，而今这八具法老的木乃伊将这一切都验证了！

　　不过因为激烈的战斗，胡夫金字塔内部结构受到严重的破坏，已经无法修复。出于礼节，寒雨对埃及官方表示抱歉，心知肚明的埃及官方不但对此没有追究，还对我们表示了深深的谢意！

　　此次的埃及除妖之行，我和寒雨大大的露了下脸。世界各地的媒体都将我们搬上了台面，寒雨被称为“飞剑神侠”，而我居然得了一个难听的称号：“致命美杜莎”。虽然我和西方神话传说中的美杜莎一样人身蛇尾，可这完全是风马牛不相及……对此，我们也只好一笑了之，不过寒雨更加担心的是我们的曝光可能会引起千均的警觉……果然，在后来的几个月内，世界基本上没有妖怪出没的消息了，但是我们相信，这仅仅是开始，以千均的阴险狡诈，这几个月的平静，肯定是暴风雨前的宁静！

　　

　　起7Q点7Q中7Q文7Q网7Q授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第二十九节 巨变

　　(起6C点6C中6C文6C网更新时间：2007-11-1 16:01:00　　本章字数：3678)

　　

　　“艳晴怎么还不回来……”我在家里坐在清绝上无聊到在房间里飞来飞去，貌似整个家里就我一个人这么无聊了……

　　伟大的世界和平维护者，“飞剑神侠”严寒雨正在研究着两年来消灭的妖怪资料。这家伙和重楼一样变态，才三天时间，就能把电脑用到得心应手了。用他的话来说：“这件法宝比降妖谱都管用！”

　　寒雨用电脑记录着妖怪的出没规律，攻击方式，弱点，然后整合，发往世界各地。最近几天，寒雨把封妖坛里的几百只妖怪都放到了网络上。

　　不过真的取得了不俗的效果，很多强力的妖怪，都不用我们出面，各国的武装力量都能自己解决了。但是，这样以后，我又开始无聊了……

　　至于烨子，他现在是家里的灶神爷，这几天艳晴不在，烨子就负责了我们的伙食！

　　自从上次的埃及之旅以后，我和寒雨被曝光，从此就不敢上街了！上街一被人认出来，就会造成交通堵塞，什么“飞剑神侠”，“致命美杜莎”，真是要命，害我和寒雨外出只能靠法术改变容貌！另外值得庆幸的是，我住在这里两年多，没有和左邻右舍有过接触，不然连住址都得被曝光。

　　艳晴是这个家里唯一一个有亲人的了。想我，烨子，寒雨，都无父无母，无牵无挂。但是艳晴不同，艳晴高中毕业后，本来在父母的期望下能考一所好的大学。但是，她并没有这么做，她要跟着寒雨。显然，遭到了父母的严重反对，艳晴一气之下离家出走。

　　但是艳晴可以去的地方实在太少，不出意外，肯定是我这里。所以她父母很容易就找到了她，倔强的艳晴死活要跟着寒雨。为人父母者，怎么也没想到，十几年辛苦养大的乖乖女居然会倔强到如此。无奈之下，他们只能妥协，但是希望见见寒雨，看看女儿选择的男人究竟如何。听到这个要求，我笑了，寒雨是什么人？堂堂神将飞蓬，果然，艳晴的父母非常满意，也就接受了这个准女婿。

　　几天前，艳晴说要回家陪陪爸妈，说好今天回来。本来寒雨也要一起去的，但是考虑到寒雨这块在感情上是木疙瘩的“神木”，怕说错话，也就没带回去……

　　“寒雨！陪我练剑！”无聊的我在客厅对着电脑前以常人难辨的速度打字的寒雨喊道。

　　“忙着，找刘烨玩去！”寒雨盯着电脑屏幕头也不回道。

　　“烨子，午饭好了没？我饿了！”我冲着厨房喊道。

　　“还没，找艳晴玩去！”烨子这不是睁眼说瞎话吗，哪来的艳晴陪我玩？

　　“艳晴！你怎么还不回来啊！”我只能冲着天花板喊道。

　　“欣彤！我回来啦！”我刚对着天花板喊完最后一个字，艳晴就进门了……

　　“艳晴！你可想死我了，这几天，家里没人陪我说话聊天，都快闷死了！”我对着艳晴来了一个大大的拥抱。

　　“寒雨和刘烨呢？他们不是人吗？”艳晴看了看厨房和电脑前的寒雨问道。

　　“他们？一个工作狂，一个闷葫芦，你觉得我能找他们吗？”我埋怨道。

　　“知道啦，我这不是回来了吗？”艳晴嫣然一笑道。

　　“来来来，艳晴，陪我上楼顶聊天去！”说罢我便拉着艳晴飞出天窗。

　　“回家的感觉怎么样？”我坐在楼顶的平台上问着身边的艳晴。

　　“不错啊，爸妈还是和以前一样，只是说我为什么不把寒雨带来。”艳晴笑道。

　　“寒雨那个木疙瘩，千万别带回家去，绝对多说多错的混蛋！”

　　“不要这么说他啊，他只是心里还有负担而已，时间久了就好了。”艳晴辩解道。

　　“唉，真是嫁出去的女儿泼出去的水，这还没过门就开始帮着说话了……”我满怀深意地朝着艳晴望了一眼调侃道。

　　“你个死人，要死了你！”艳晴突然扑过来对着我的腰间猛挠，这突如其来的攻击让我猝不及防，顿时败下阵来。

　　“艳……艳晴，我错……错了，哈哈……放……放过我吧……”笑到喘不过气来的我不停求饶。

　　“知道姐姐厉害了吧，下次再胡说八道就让你笑倒下巴脱臼！”艳晴恶狠狠道。

　　“但是……我又没胡说八道，是真话啊……”我嘀咕道，不料又被艳晴听到……

　　“欣彤，你不想活了！”说罢，艳晴的禄山之爪又朝我伸来，我一个翻滚躲开，艳晴见我躲开又扑了上来……一场嬉闹追逐又开始了……

　　“欣彤，艳晴！吃饭啦！”烨子的叫声仿佛救命稻草一般，我终于得以吃饭的借口逃脱艳晴的禄山之爪……

　　“诶？艳晴，你的手链呢？”我拉着艳晴的手回去时，突然发现她右手上的永结同心链不见了。

　　“啊！哪去了？刚才还带着的啊！”艳晴也发现了手链不见，四下寻找着，“找到了！在这里！”顺着艳晴的指向看去，原来手链在天台的边缘，想必是刚才嬉闹的时候遗失在那。

　　我走过去要将它捡起之时，突然一阵威风吹过，手链被吹落天台，往楼下落去！“清绝！”我娇喝一声，唤出清绝，御剑直冲下楼，追上手链下坠的速度，救回来还给艳晴，并嘱咐她戴好。

　　“欣彤，真是谢谢你了，不过下次不要这样了，很危险的，不过是条手链而已嘛！”艳晴接过手链戴回自己的左手，笑道。

　　我对此只是报以微笑，拉着艳晴进了餐厅准备吃饭。

　　“寒雨，别忙啦，吃饭啦！”艳晴将饭菜摆上桌后，发现寒雨还在电脑前敲击着键盘。

　　“等会，马上就好了，还有几份资料。”寒雨头也不回道。

　　“寒雨~~~”艳晴见寒雨不为所动，便走到寒雨旁边，从后面抱着寒雨，凹凸有致的身材紧紧贴着寒雨摩擦着……

　　“艳晴……你……”寒雨微微一楞，欲言又罢，只得放下手中的工作起身吃饭……

　　“寒雨，来，多吃点……”艳晴将一块羊肉夹到寒雨的碗中……

　　我和烨子相视一笑，继续吃饭。

　　“待会吃完饭开个会，最近有些问题。”埋头吃饭的寒雨突然冒出这么一句，所有人的神色都凝重了起来。

　　自从上次的埃及之旅之后，千均的妖魔军团偃旗息鼓了一阵。最近几天世界各地有传来了妖魔出现的消息。日本的富士山上有人发现被冻成冰块的人，无一例外的都是男子，根据当地人的说法，是雪妖作怪；欧洲地区出现了大量妖怪，很多人在欧洲各地目击到狼人，魔鬼，吸血鬼……

　　“寒雨，好象真的有问题……”我看着寒雨给我们整理的资料道。

　　“说说你的看法。”

　　“你看吧，雪女，狼人，魔鬼，吸血鬼，还有什么九头蛇，双头蜥，这些国外的妖怪都和他们本土的传说有关！”

　　“不错，这就是我所说的问题。”寒雨道，“但是，这些出现的怪物，实力都不强，各国的武装力量都能自己解决。可是，我总有种感觉，这些妖怪都是制造出来的！”

　　“制造出来的？”烨子惊愕道，“妖怪也能制造出来？”

　　“可以！”我接着回答道，“烨子你还记得吗？两年前我们碰到的邪剑仙，他就有能力把人变成妖魔！”

　　“看起来形势对我们还相当不利呢……”艳晴苦笑道。

　　“呵呵，还有更不利的，难道你没发现？”寒雨望着艳晴问道。

　　“怎么？还有更不利的？”艳晴惊道。

　　“不错，从上次埃及之旅就发现了！”寒雨整了整思绪道，“那骷髅将军是千均手下的一员大将，从那次的战斗来看。骷髅将军拥有将死尸变成妖怪的能力，千均将骷髅将军送往金字塔到处都是的埃及，其实目的是将埃及乃至非洲变成妖怪的天下。”

　　“哦！法老木乃伊，阿努比斯！这些都是埃及本土传说的怪物，在千均和骷髅将军的帮助下都变成了事实！”我恍然道。

　　“那时间一久，天下不是大乱了吗？”烨子接过话道。

　　“想必，这就是千均所希望的吧……”寒雨叹了口气，黯然道。

　　“寒雨，那我们现在该怎么办？”艳晴皱眉问道。

　　“同样，拿上次在埃及的事情推敲一下。其实我对付大量妖魔的办法就是擒贼先擒王！我所在的那个世界拥有五灵地脉，有五灵地脉的支持，加上少许的灵力支持，很容易孕育出来妖怪！然而这个世界，虽然四处有充沛的灵力，没有五灵地脉的支持，不管是年代多么久远的物，人，兽，都无法修炼。古埃及法老的木乃伊经过几千年都没有修炼成尸妖就足以说明问题！

　　“对于这些年代久远的死物，只要注入少许的五灵之力就能使其成妖，拥有强大的力量。但是万一给它们注入五灵之力的始作俑者被消灭的话，那么这些已经成妖的死物又会变回原形！”

　　“原来如此，难怪那天你拼着耗尽全身灵力也要用剑灵合一的危险招数去消灭骷髅将军！”我恍然大悟道。

　　“可是，你还没说怎么办呢！”一旁的艳晴听完我们的对话后问道。

　　“呵呵，很简单，继承我的一贯风格，擒贼先擒王，让各国的武装力量找到这些本土怪物背后的强大后台，然后再由我们出面消灭他们一劳永逸！”

　　“这倒是个好办法！寒雨真聪明！”艳晴夸赞道。

　　“呵呵，真是过奖了，不过，眼下还有个更严重的问题！”寒雨面对艳晴的夸奖只是颔首一笑。

　　“什么问题？难道比千均更加严重？”艳晴眨着眼睛问道。

　　“这个问题嘛……就是，你是谁？”寒雨突然脸色一变，镇妖瞬间出现在手架在艳晴的脖子上！

　　

　　起6C点6C中6C文6C网6C授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第三十节 真假

　　(起7R点7R中7R文7R网更新时间：2007-11-2 8:02:00　　本章字数：3590)

　　

　　“寒……寒雨！我是艳晴啊！”被镇妖的剑气压制得无法动弹的艳晴颤抖道。

　　“哼！我承认你装得很像，但是你绝对不是她！”寒雨厉声道，“说！艳晴在哪！”

　　“这……究竟是……”一旁的烨子被这突如其来的巨变弄得有些不知所措。

　　“笨蛋，这都看不出来，这个艳晴是假的！”我拉着烨子走到寒雨身边，冷眼看着眼前的假艳晴道。

　　“呵呵，好象真的失败了，不过我能知道我哪里露馅了吗？”面对寒雨的气势，假艳晴脸上突然毫无表情，淡然问道。

　　“很多地方露馅！”我回答道，“刚才我拉着你上楼顶聊天，你遗落了手链，我飞身下去取来之时，你从语言上对手链的重视程度远远不够！因为艳晴的手链和寒雨的是一对，为永结同心链。光这点，我还是不敢断定，当我看到你把手链带错了手的时候，就断定你是假的了！”

　　“没想到，我居然败在一条手链之上！”假艳晴黯然道。

　　“说！艳晴在哪？”寒雨手中镇妖更贴近了假艳晴的脖子，凌厉的剑气已将其割出一道血丝！

　　“你们想知道吗？真的想知道吗？哈哈哈哈！”假艳晴突然狂笑起来，正当我们要将其擒住打算慢慢审问之时，她却身形一晃，往镇妖撞去，凌厉的剑气将假艳晴的脖子割开半边！

　　假艳晴死后，但是并未化为原形，寒雨上前，翻看着假艳晴的尸体。从其脸上撕下一张脸皮，脸皮之下的真实面目狰狞可怖，翠色面皮，牙齿长而尖利，像锯子一样！

　　“居然是一只画皮鬼！”寒雨喃喃道，“但是，这画皮鬼的意义何在？”

　　“你是问它假扮艳晴，败露后又自杀。一没危害到我们，二没把任何消息传递出去，好象是一点意义都没有，是吗？”我问道，烨子一听到这种讨论便挥挥手说自己脑袋不好使，只要我们研究出来告诉他结果就行了，用他的话来说：“太有深度了！”

　　“是的，欣彤，你说说你的看法。”寒雨问道。

　　“我现在倒是不关心画皮的意义如何，我现在关心的是艳晴在哪！”

　　“对！艳晴！她肯定有危险！”寒雨恍然大悟，“欣彤，快走，去艳晴家！”说罢便御动镇妖飞出天窗！

　　“烨子，打扫一下屋子，我和寒雨出去了！”对着烨子喊了一声后我也御剑飞随寒雨飞出！

　　………………

　　“寒雨，这就是艳晴家了！”我和寒雨停在M市城别墅小区的一幢别墅上空道。

　　“嗯，进去吧！”

　　“不敲门？直接从窗户进去？”我问道。

　　“你觉得有敲门的必要吗？”寒雨反问了一句，我突然有些郁闷，艳晴肯定有危险了，那她家里人也凶多吉少了……我和寒雨一同御剑飞进了别墅三楼的窗户！

　　“寒雨，我怎么感觉到有人？”进入窗户的瞬间我突然感觉到这幢房子里有生气。

　　“奇怪！真的是人！”寒雨也不禁奇怪的问道，很明显他用了天眼查看了一遍。

　　“寒雨？欣彤？你们怎么在这里？”不知道什么时候，艳晴的母亲已经站在了我们不远处，“是不是来找艳晴的？她已经回去你们那了。”

　　“啊，伯母！真不巧，艳晴还没回我们那，所以我和寒雨就过来看看。”两年多来，说谎的本事真的被我练到了炉火纯青。

　　“她刚出去不久呢，可能是路上堵车吧？”艳晴的母亲笑道，“对了，寒雨啊，你有很久来没过咱们这了吧，来来来，到伯母这来，咱们好好聊聊……”

　　艳晴母亲这话一出口，我额头顿时一滴冷汗，寒雨这木疙瘩！要是他岳母大人问：“你今年几岁了？”

　　“不知道，好象有好几万了吧！”

　　“什么工作啊？”

　　“神魔之井神界入口守将！”

　　“家里还有些什么人啊？”

　　“无父无母！”

　　“有什么爱好啊？”

　　“和重楼打架！”

　　……以上的对话我可以想象了……

　　“抱歉啊，寒雨和我还有急事，要先走了……”我急忙扔出个借口道。

　　“嗯……是啊，伯母，改天有空我肯定会来的！”寒雨也急忙道。

　　“这样啊，那就不留你们了，记得啊，寒雨，有空一定要来啊！”留寒雨不成的艳晴母亲在送我和寒雨出门的时候千叮万嘱……

　　“呼……”在出了艳晴家以后，我长长呼了一口气。转眼看了看寒雨，也如释重负……

　　“寒雨，现在怎么办？艳晴肯定出是了门以后才被掳走的，现在到哪找去？”我和寒雨没有很急的飞回去，改成在马路上步行。

　　“不知道，走一步算一步吧，不过我认为千均不会杀掉她！”寒雨思索道。

　　“诶，还有个问题，你是怎么看出假艳晴的？我看出点端倪，但是没有跟你说过，你是怎么知道刚才家里的那个是假的？”

　　“呵呵，艳晴对我如何我很清楚，她很喜欢我，但是没有到放荡的地步。那个假艳晴叫我吃饭的时候如此暧昧和诱惑的动作，就让我有了一丝警觉。另外，我们开会的时候，我有好几次都把问题抛给她，艳晴是个很聪明的女子；假如有问题，她即使没办法解开，也会提出一些非常有见地的意见，但是假艳晴却是一直在说不知道。”

　　“原来如此，没想到你这么了解她啊！”听完寒雨的解释，我欣然一笑。

　　“呵呵……难道你真以为我是木疙瘩啊？”寒雨也笑着回答道，“欣彤，你不觉得我们身后多好多人吗？”

　　寒雨此言一出，我才发现，这回出来得太急，没有用法术改变容貌……这下完蛋了，肯定又被人认出来了，什么“飞剑神侠”，“致命美杜莎”……

　　我和寒雨对视一眼，不约而同的升空而起！看着脚下汇聚在一起的一大群人朝天空望去寻找我和寒雨的身影，心中不禁一声叹息，这年头，当名人真累……

　　“烨子，我们回来了！”我和寒雨跳入天窗，对着房内大声呼喊道，刚才画皮鬼死的地方已经打扫干净了，但是烨子却没有回应我。

　　不料我和寒雨却听到了两人争吵的声音……

　　“刘烨，让我进去！”

　　“一计不成又来一计！你以为还能骗得了我吗？”

　　“说了多少遍了，我真是艳晴！”

　　“告诉你，你不准进屋，也不准出去，你要是动一动，我小心我的钢爪不客气！”说罢，烨子的钢爪架在艳晴的脖子上。

　　“寒雨，欣彤！你们来得正好，又一个假扮艳晴的妖怪，被我抓住了！”烨子见到我们从天窗下来喊道。

　　“烨子，你怎么知道她是假的？”我问道。

　　“手链！她没手链！”烨子道。

　　“我说了多少遍了，我的手链在路上弄丢了，找了好久所以才到现在回来。”艳晴辩解道。

　　寒雨没有说话，刚才从画皮鬼左手上取下的手链拿在手里，拉起艳晴的右手，帮她戴上，艳晴看着手上的永结同心链，激动之情无以言表，“这不是有手链了吗？”我笑着对烨子道。

　　哪知道烨子突然跳开，大声道：“你们是一伙的！”

　　我和寒雨脑门上一滴斗大的冷汗冒出……这小小画皮鬼居然搞得人心惶惶……

　　我和寒雨只得变身唤出清绝和镇妖，这才让烨子相信了，而烨子得知眼前的三人都是真的以后，摸摸自己的脑袋说了句意味深长的话：“我脑袋果然不好使……”

　　四人重新齐聚后，我们的会议继续进行，不过烨子再次以脑袋不好使的理由不参加……

　　“刚才有画皮假冒艳晴，所以我没有把关键性的问题说清楚，那就是五灵地脉的形成。当年，女娲大神为了防止灵气被聚集成为五灵珠大地崩塌，还灵珠于大地，从而形成五灵地脉。刚才我也说过，五灵地脉加上足够的灵力以及时间，就能孕育出大量的妖怪！”

　　“寒雨，如果在这个世界把五灵珠放入合适的地点，会形成五灵地脉？”艳晴问道。

　　“简单的说，确实如此！”寒雨看了一眼艳晴，笑道。

　　“目前我们已知的就两颗，风灵珠在我的清绝上，水灵珠在千均的手上。”我接过话道。

　　“那么我们下一步的行动是不是收集五灵珠？”我问道。

　　“我认为大可不必，第一点，五灵地脉如果不聚集齐五灵珠是根本无法形成，我们有风灵珠在手，以不变应万变！第二点，千均的妖魔帝国已经开始建立了，从他所派往妖怪的地方就不难看出，西伯利亚的千年虎精，埃及的骷髅将军，都足以说明他的野心。第三点，千均并不一定知道五灵地脉的事情。”寒雨解释道。

　　“但是现在知道了！”这声音！我们三人猛然回头，却看到烨子！

　　“不对！是画皮鬼！”寒雨冷声道，唤出镇妖，不料假扮成烨子的画皮鬼瞬间钻入地下，再也无迹可寻！

　　“烨子！”我们冲进烨子的房间，却见烨子被一道禁魔咒捆绑在天花板上，周围还布下一道聚灵阵，难怪我们无法感觉到烨子的气息！

　　原来正当我们出门寻找艳晴之后，烨子处理画皮鬼的尸体之时，画皮鬼突然死而复生，同时施展一道禁魔咒，正好克制为魔的烨子。烨子猝不及防，被牢牢制住……

　　真是道高一尺，魔高一丈，还是输了千均一畴……

　　

　　起7R点7R中7R文7R网7R授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第三十一节 火山

　　(起5N点5N中5N文5N网更新时间：2007-11-2 13:25:00　　本章字数：3883)

　　

　　“各位，开工了！”寒雨拿着一份传真朝客厅喊道。

　　“等会！马上来！”我没有回头理会寒雨，恶狠狠的盯着烨子……

　　“别逼我……”烨子也不示弱盯着我道……

　　“你们倒是快点啊，寒雨在叫我们呢！”艳晴看到我和烨子两人对上，催促道。

　　哼哼，我已经用天眼看遍了所有的牌，烨子手中就一张梅花7，而我手上还有两张，一张黑桃J，一张方块5。

　　没错，咱在打牌，本来四个人可以拼一桌麻将。但是寒雨那家伙就坐在电脑前一动不动，只能我和烨子两人玩关牌。就欺负烨子不会用天眼，所以一上午下来，基本上都是我赢。这一把烨子的牌实在太好，居然让他把我撑到只剩下两张牌！

　　算准后，我拍出一张黑桃J，心道，烨子，你又死定了！正要把最后一张方块5也扔出来的时候，烨子打出的最后一张牌居然是张红桃Q，而不是梅花7！

　　“你作弊！”我大叫道！

　　“你才作弊呢，你怎么知道我作弊？”烨子不甘示弱。

　　“你手上的明明是梅花7，哪来的红桃Q？”我理直气壮道。

　　“你怎么知道我手上是什么牌？还不是作弊？”烨子就等我这一句，我顿时无语，烨子这混蛋什么时候这么聪明了？

　　“不管，就算我看了怎么样？哪有你恶劣，居然改牌！”我觉得自己有些无理取闹了。

　　“不信你数数啊！”烨子一脸笑呵呵，让我有种想打他的冲动，数就数！结果数下来54张牌，真的一张都不缺……

　　“就许你用天眼偷窥，不准我用障眼法？”烨子还是一脸笑呵呵！

　　“你！”我气急一时说不出话来，正欲挥手打向烨子时，身后突然传来一阵寒冷的气息和一对可以让人感觉到杀气的凌厉目光……

　　“寒……寒雨……”我这才想起刚才寒雨在叫我们……

　　“玩够了吗？”寒雨问道，那声音真是不带一点感情色彩……

　　“寒雨，别这么凶啊，怪吓人的。”一旁的艳晴见到此情形，忙出来圆场……

　　“好了，玩够了就进来，出问题了！”寒雨恢复了以往的神态，对我们说道。

　　我和烨子放下手中的牌，随寒雨进了书房，围在他的电脑前。他在放电脑的书桌上按下一个按扭，一张壁挂的荧幕从墙上垂下，片刻，整个书房的光线暗了下来。挂在天花板上的投影仪开始了工作。

　　寒雨起身，指着荧幕上的图象道：“你们现在看到的是号称西半球第二高峰的阿空加瓜山！它位于阿根廷境内，靠近智利边界海拔6959米，同时，此山也是全球最大的死火山，你们看到的图片是一星期前拍摄的。”

　　不愧是名山大川，眼前的虽然仅仅是图片，但是可以感觉到这座高峰的雄伟，因为多年没有喷发，海拔高的缘故，山腰以上部分，全都被积雪覆盖。

　　“这是昨天传过来的图片，你们比较一下！”寒雨挥出一道指风，点了一下电脑的鼠标，荧幕上的图片换了一张，原本蓝天白雪，将黑暗的房间映得亮堂堂。谁知这张照片一换，整个房间陷入一阵红色的海洋！

　　眼前的阿空加瓜山正在喷发中，红色的岩浆从火山口喷射而出，形成一个火红色的喷泉。原本半山腰上被皑皑白雪覆盖的部分如今不见一丝白色，取而代之的是红的岩浆流和黑色的火山灰！而天空也被厚厚的火山灰遮蔽了！

　　“阿空加瓜山由于多年未喷发，被定义为死火山。由于该山地处安第斯山脉，此地风景秀丽，更因阿空加瓜山海拔之高，引起了无数的登山爱好者聚集。久而久之，在阿空加瓜山的附近兴起了不少的旅游设施和居民建筑，这次毫无预兆的火山喷发死伤人数还在进一步调查中。”

　　“但是，火山喷发只是自然现象而已吧，跟我们有什么关系？”我问道，世界上死火山再度复活又不是很希奇的事，地壳的运动都有可能导致火山的喷发。

　　“叫你有空的时候多看看书，真是的！”寒雨听到我的疑问不予解答反而训了我一顿，对于寒雨的话我心中直叫苦，寒雨这变态的看书是什么概念？他看书只要把书翻一遍，所有内容就像复制在电脑硬盘一样存在脑袋里就行了！

　　“欣彤，阿空加瓜山是一座史前的死火山，自从有记载开始就没有喷发过。曾经对此山有过地理勘察，得出的结论是，整座山从火山口之下到海平面将近六千米的距离都是实心的！更不要算地壳的厚度了，所以，这种程度的死火山是根本不可能正常喷发的，这正常喷发包括地壳的运动！”

　　“那你的意思是？有妖怪？”听了艳晴的解释我问道。

　　“如果是妖怪……那么麻烦就大了……！”寒雨苦笑道。

　　“我的建议是不要做任何推测了，不如直接去现场看一看！”

　　“我同意艳晴的看法！”的确，与其做无谓的猜测，还真的不如去现场看一看……

　　经过了一番准备之后，我们便在第二天登上了前往智利的飞机。因为阿空加瓜山更加靠近智利的圣地亚哥，所以才选择了这个航班。至于为什么不选择御剑，因为能真正算是御剑的只与我和寒雨，而烨子和艳晴虽然会使用在天空飞行的法术，但是速度远远跟不上御剑，所以我们还是使用常规的交通工具。

　　因为我和寒雨的声名在外，所以在购买机票的时候使用了那张世界最高行动自由的身份证明，以普通游客的身份上了飞机。

　　不过今天飞往智利的飞机上明显人不多，整架波音777一共350个坐位，不过只坐了一半左右的人。

　　“寒雨，我有个问题，咱们为什么不买头等舱？”我挤进自己的座位对着身边的寒雨问道。

　　“我们需要的只是一个交通工具而已，为什么这么讲究？”寒雨不以为然，真是郁闷，这个木疙瘩完全不知道享受，几万年的神真是白当了。我转头看了看身边的烨子和艳晴，却调笑风声，又是两个不会享受的人……

　　不知道是不是我晕机，反正一上飞机脑袋就昏沉沉的，找空姐要了两颗晕机药后就靠在坐位上闭目养神。

　　“嘿，欣彤，醒醒！”正在坐位上酣睡的我突然被身旁的寒雨推醒，我睁开惺忪的睡眼问道：“怎么？到了吗？”

　　“有人劫机。”寒雨低声道。

　　“不就是有人劫机嘛？让他劫好了……”我调整了下身子继续睡……

　　正在我继续做我的春秋大梦时，突然有几个人在我身边叽里呱啦说个不停。真是讨厌，刚被寒雨吵醒，又被一大群人吵得睡不了觉，这年头有公德心的人是不是越来越少了……

　　怎么回事？怎么感觉怪怪的？有人摸我的脸，这手……还带着手套的手？嗯？一种奇怪的感觉从我胸部传来，怎么感觉麻麻的……靠！大胆！居然感趁我熟睡非礼我！老子变成女人到现在还没有被人做过这种事呢！我猛然一睁眼，几个脑袋上戴着丝袜的劫匪站在我边上正对着我淫笑，还有两个的禄山之爪在我脸上和胸部游走，那股奇怪的感觉就来自这两双该死的手！这时我突然想起来寒雨跟我说有人劫机，居然还劫色！

　　“哼！”我眼中精光一盛，冷哼一声，爆发出强烈的气劲。把身边的五个劫匪冲飞，偌大的机舱内上演着一幕鸡飞狗跳。

　　我回头看了看身边的另三个人，寒雨，烨子，艳晴居然都双手抱头，把脑袋靠在膝盖之上。靠，这都什么跟什么，一道无名之火从脚底直冲脑门！“御剑术！”我大喝一声，体内的清绝仿佛感觉到我的怒气，白光大盛，破体而出，瞬间将五个劫匪贯穿心脏而死！

　　我在一招内解决劫匪后，原本所有被劫匪制住的旅客抬起头来。“致命美杜莎！”突然有人大叫起来，接着，机舱内一阵人声鼎沸！此情此景，真是气不打一处来，刚在无意识情况下被人非礼，现在又被人认出来！

　　“寒雨！”我冲着仍然低头的寒雨大吼道。

　　“啊！怎么了？”寒雨抬起头，一脸茫然的看着我……

　　看着他的这副样子，无限委屈涌上心头，眼泪顿时掉了下来，哭喊道：“姓严的！你要是不给我一个解释，我跟你没完！”说罢，我就御动清绝，冲出机舱顶，舱顶被我冲破一个大洞！眼角的余光瞟向机内，看到被强风吹到东倒西歪的人群和一脸茫然的寒雨……

　　我一个人飞到飞机的末端，背靠尾翼坐着，委屈的泪水刚从眼中涌出就被强风带到了很远的后方。他们怎么能这么对我，见到我被匪徒非礼居然一个个视而不见！

　　正在我任凭强风刮痛我的脸庞，靠在机翼上生闷气的时候，一道青色的法阵将我笼罩了起来。迎面而来的强风，顿时烟消云散……

　　“你还来干什么？”我头也不回的问着身后的人，不看也知道是谁。

　　“对不起……我……”寒雨的声音从后面传来，有些底气不足……

　　“哼！”我没好气的冷哼一声。

　　“我们只是想开个玩笑……”

　　“玩笑？玩笑有这么开的？让人来非礼我？”我吼道。

　　“欣彤，当时我们真没想到这帮劫匪徒这么乱来……”

　　“滚开！”我实在不想再和他说话了，御动清绝直接飞出法阵，只剩下寒雨一个人站在那里发着呆……

　　委屈，羞愤充斥着我的思绪，他们不是人！居然就看着我被羞辱……我恨他们！

　　不知道自己飞向何处，在狂风中宣泄着心中的愤恨！

　　突然一股黑色的浓烟扑面而来，原来我冲进了一团黑云之中！这股味道……火山灰？我从黑云里钻出，升上天际，与上回去埃及一样，让自己能以世界地图作参照的高度。这下面……一团黑云以阿空加瓜山为中心向外蔓延，覆盖面达三百多公里！我们一行四人所乘坐航班的目的地，圣地亚哥也被笼罩在这一片黑云之中！

　　想那几个混蛋干吗？我甩了甩头，把所有不快的思绪甩空，随后一头扎进黑云之中，炎热，黏着，这火山灰形成的黑云将我全身弄成了黑色，我穿出云层后，催动清绝，用风咒将身上的火山灰吹尽。我看着自己脚下的大地，不禁张大了嘴巴！

　　

　　起5N点5N中5N文5N网5N授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第三十二节 别有洞天

　　(起1I点1I中1I文1I网更新时间：2007-11-3 7:23:00　　本章字数：3958)

　　现在的我御剑凌空，离地近几千米，远处的阿空加瓜山仍然不断喷发出浓重的黑色火山灰和血红色的岩浆！我突然发现自己刚才吹散身上的火山灰实在是多此一举，因为在黑云的下方，下着全部由火山灰组成的黑色大雪，不到一分钟，我的身上又被火山灰覆盖了。

　　阿空加瓜山的上空，是绵延三百多公里的火山灰云层，而山下，则是一片火海！连续喷发了将近两天的火山熔岩，已经绵延一百多公里，以阿空加瓜山为中心，顺着地表的脉络，向四周散去。所到之处，无不扬起一片火光和黑烟。整个云层的下方，弥漫着刺鼻的硫磺味，焦臭味，火海，暗无天日，恍如人间地狱！在这里，我明显感觉到了呼吸的困难，火山灰和岩浆的蔓延，大量消耗着空气中的氧气，使得随火山喷发一起出来的氮气和燃烧后产生的一氧化碳和二氧化碳大量增加！

　　我现在在距离阿空加瓜山附近的一个小镇上空，这个小镇距离阿空加瓜山不到二十公里。如今这个小镇已被火红的岩浆覆盖了，一切能烧的都在燃烧，不能燃烧的也随着岩浆一同往前流动。我慢慢下降到一幢高楼的楼顶，在这里，灼人的热浪足足有七十多度。很难想象，这样的温度下，还有什么活物能生存。我在楼顶慢慢行进着，整个楼顶被厚厚的火山灰层覆盖了足有五十公分，而我踩下去的范围只有二十公分，不过幸运的是我穿的是长靴，这些灼热黏糊的火山灰并没有给我的脚造成不适。不过不时的还踩到一些突起的东西，我运起天眼看去，在厚厚的火山灰层下，居然堆满了尸体，而且整个楼顶全都是。可以想象，这些人是在楼顶等待救援的时候被恶劣的空气质量窒息而死的！

　　我御动清绝离开这里，直接向阿空加瓜山飞去，越靠近阿空加瓜山，温度越高。我不得不让清绝运起一层护罩将我笼罩，让我不受热浪的侵袭。饶是如此，当我离火山口还有近一公里的上空，纵使有护罩的保护，还是承受不住这高温！

　　眼前的景象倒是极为壮观，巨大的火山口喷发出红色的岩浆柱，足足有几百米高，仿佛一个巨大的红色喷泉。在喷泉的最高点，岩浆块不断向四周散射而去！散射的最大距离，竟然超过了三公里！这简直就是大灾难！这样的喷发已经持续了两天，但是阿空加瓜山丝毫没有停歇的意思，很难想象，如果这样的情况再持续一个星期，乃至半个月……火山灰云层的覆盖面会增加至半个南美洲！

　　“欣彤，终于让我找到你了！”我的脑海中突然传来烨子的声音，我四下环顾，在我的后方将近五百米处的空中，烨子，艳晴，寒雨在那看着我。

　　看到他们我那刚消了一些的气又油然而生，我再也不想看到他们，却又出现在我的眼前！我没有理会烨子的传音，御动清绝，以最快的速度远离他们。

　　“欣彤！别跑，听我们解释！”艳晴的声音也在我脑中响起，我没有理会，继续飞去。

　　“欣彤！小心！”这是寒雨的声音，真烦人，我甩了甩头，想把他们的声音都甩掉。突然，我感觉到一股灼痛感迎面而来！一块巨大的岩浆，迎面冲来，确切的说是我冲进了那块岩浆里！

　　“啊！”剧烈的灼痛感刺激着我全身的皮肤，我全身被灼热的的岩浆包围，清绝的护罩起不到一丝的作用，我的双脚无法控制得变成了金色蛇尾，但是可以看到金色的鳞片在几千度的灼烧下，变成了焦黑的颜色！

　　我的神经再也承受不住这种剧烈的疼痛，明智的选择了昏迷，而在我昏迷之前，看到的是岩浆外飞剑赶来却看到我被岩浆包围束手无策的寒雨……

　　不知过了多久，我缓缓睁开双眼，发现自己躺在一张大床之上。这张床……严格来说只能算是一块有床的样子的石头，不过棱角分明，切面光滑，这工艺真是没话说。我欲要起身，却发现一动就会牵动着痛觉神经，我看了看自己的身体。岩浆的高温把我的衣服烧得干干净净，现在是一条毛毯将我盖住，我细细摸着这条毛毯，这质感……雪白的毛皮，还有一丝野性的味道，看着这条毛毯的大体形状和大小，北极熊？

　　我没有多想为什么有北极熊的皮毛，掀开毛毯，我发现自己的金色蛇尾还在，但是已经有很大的一块变成了焦黑，甚至能感觉到从上面传来的灼痛。我看了看自己身上的其他部位，几乎所有的地方都被灼烧出大片的烧伤疤痕。我的脸！镜子，镜子！我翻身下床，开始疯狂的寻找着镜子，此时，我也看清楚了这个地方的构造，一个巨大的房间，四周都是石壁，一张巨大的石床，一条北极熊毛皮制成的毛毯。四周的墙壁上镶嵌着几十颗巨大的夜明珠，除此之外别无他物，这……完全是一个山洞里的秘室！

　　“有没有人啊！”我大声叫喊着，回应我的是四周墙壁传回来的回音！

　　发现任何的叫喊都是徒劳之后，我也放弃了……我唤出体内的清绝，想用它来破开这石壁，却发现自己身的灵力和清绝的灵力都少得可怜！清绝微微一吟，我感受着它的意思，才明白，我在被岩浆包围的时候，清绝控制了我的身体，调用了所有的灵力来抵抗灼热的岩浆，灵力用尽后发生的事它也不知道了……

　　眼下我和清绝都很虚弱，四周的石壁也不知道有多厚……

　　我绝望的靠着墙壁，黯然看着手中的清绝……正思索着如何出去时，一个充满磁性的声音在我耳边响起：“你醒了？”我闻声望去，不知何时，一个身着古代服饰的中年人站在我不远处。我细细打量着眼前的男人，拥有着重楼一样的红色头发披散着，眉心与重楼差不多的火焰印记，眼中透露着的深邃让让看不出深浅，仿佛眼角的皱纹能告诉我们他正处于中年。在他的身上，我感觉不出任何一丝的妖气，甚至有些神圣的气息。

　　“你是谁？这里是哪？”我看着眼前的人问道。

　　“我？你可以叫我……炎瑞。”那中年男子笑道，“至于这里嘛，这是我家！”

　　“炎瑞？你的家？你是怎么进来的？”我疑惑着看着这密不透风的房间，问道。

　　“其实只是一种障眼法而已，你看！”炎瑞走到一颗照明用的夜明珠前，伸手轻按在上面，夜明珠突然消失，出现了一道门，黑幽幽的洞口透露着几丝火光……

　　“那我……怎么到这里来的？”我问道。

　　“你是我搬家到这里见到第一个被熔岩击中还不死的人，所以我就把你带到这里来了！”

　　“这里是哪里？”眼前的人真是越来越让我琢磨不透。

　　“这里是火山里的一个洞穴，我搬家到这里不久后建的。”炎瑞答道

　　“什么？火山？阿空加瓜山？”我问道。

　　“是什么山我就不清楚了，大概两年前，我不知道为什么到了这个奇怪的世界。我原本是一只灵兽麒麟修炼成人，离开了自己的巢穴来到这个奇怪的地方，想要找个灵气充足的地方修炼，结果找了好久找不到。后来，有个人找到我，跟我聊了很久，他说自己也是和我一样不知道为什么进了这个世界。接着，他听说我在找灵气充足的地方修炼时，就带我来到了这里。

　　“我看到这座山虽然被冰雪覆盖，但是深层的底下有很强大的火系灵力，恰好我自身的属性也属火，所以就在此安居。我非常感谢那个帮我找到新家的人，过了一段时间，他来找我，说自己有件很重要的东西在这座山的底下，希望我能帮忙去寻找。

　　“为了报答他，我就帮他寻找，结果从山顶一直挖到山底，不知道挖了多久和多深，直到几天前，我从这底下感觉到一阵很强大的火系灵力后一股岩浆就喷了出来。奇怪的是，这股岩浆带着非常强大的火系灵力！”

　　听完炎瑞的描述我头不禁一大，真是一个白痴，“炎瑞，你知不知道你干了件什么事？”

　　“什么事？”炎瑞被我这么一问，茫然道。

　　“你把地壳挖通，让地底的岩浆涌了出来，造成火山喷发，害死了多少人！亏你还是麒麟，天下都把你当成祥瑞的象征。”我气极道。

　　“这个……我也无能为力啊，这火山的喷发持续了好几天还没有停，不知道为什么喷出来的熔岩都带着一股非常适合我修炼的灵力……”炎瑞委屈道。

　　“你……”我一时说不出话来，可惜寒雨不在这里，不然他肯定知道怎么办……该死，我怎么又想到他了！对，我恨他们，我现在这副样子，也是他们害的！

　　“算了……这里有没有镜子？”我看了看自己焦黑的蛇尾，问道。

　　“没有，就算有，我也不会给你！”炎瑞一改刚才的茫然和委屈，淡然道。

　　“为什么？”我不禁奇怪。

　　“一个女子，最重要的是她的容貌……所以……”炎瑞没有说下去，我顿时心有些发凉……原来我真的被毁容了……红色的头发传来的焦臭诉说着可怕的遭遇……

　　“炎瑞兄！小弟来看你了！”突然，房间内传来一个让我听着颇为熟悉的声音。

　　“哈哈，那个带我找到这里的朋友来了，他肯定有办法把这火山平息，你身上的灼伤还没有好，先回去躺着吧，我去去就来。”炎瑞笑道，说罢便径自从那个黑幽幽的洞口走了出去。

　　我弯蜒着蛇尾，回到那张石床上躺着，摸着身上的处处带着火灵之力烧伤，神色黯然……

　　“炎瑞兄，看来你好象挖到底了啊，居然把这座死火山给弄活了，哈哈哈！”

　　“你还笑得出来，这火山喷发不知道死了多少人，我的罪孽可大咯……”

　　“担心什么，这里又没有那些虚伪的神监视，就算你把全世界都烧着也没人敢对你怎么样，更何况是区区几个凡人！”

　　“话虽如此，但是我心中实在有些不安啊！”

　　“好啦好啦，我们进去说吧，让老朋友站门外可不是待客之道啊！”

　　“诶？今天不能进去，房内有女眷，不方便进去……”

　　“几天不见，炎瑞兄居然金屋藏娇了？”

　　“看你说的，这女子人身蛇尾，身上蕴涵强大的灵力，被这喷射而出的熔岩击中烧伤了大半个身子，我救回来照料的！”

　　“什么？人身蛇尾？你让开！”

　　“千均兄！莫非你认识的人？干吗推我啊……急什么……诶！等等我！”

　　千均！我翻身坐起，黑幽幽的通道里冲出一团紫色的光芒，果然是大魔头千均！

　　

　　起1I点1I中1I文1I网1I授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第三十三节 火灵珠

　　(起5R点5R中5R文5R网更新时间：2007-11-3 15:59:00　　本章字数：4477)

　　“千……千均！”我颤抖着看着眼前的恶魔！

　　“啧啧啧……这不是飞蓬身边的女娲后人吗？怎么变成这副样子了？”千均围着我转了圈，幸灾乐祸道。

　　“哼！”我冷哼一声，对于千均的幸灾乐祸不予理会。

　　“千均兄！”一团红光也从黑幽幽的洞口冲了进来！

　　“炎瑞！没想到你和这个无恶不作的大魔头是一路人！”我见到炎瑞后大骂道。

　　“千均兄？他怎么会是什么大魔头呢？”炎瑞茫然道。

　　“他让你挖通这这座火山，让阿空加瓜山再次喷发，死伤无数，还不是魔头？你还帮他做这种丧尽天良之事，你这是助纣为虐！”我不客气道。

　　“千均兄？这究竟是怎么回事？”炎瑞仍旧一脸茫然，看看我，又看看千均，问道。

　　“这个……炎瑞兄，能不能让我单独和她谈谈？”千均皱了下眉头，转身对炎瑞道。

　　“不大妥吧，你们俩明显有过节，你们单独在一起，谈着谈着一时火起伤了对方怎么办？”炎瑞思索道。

　　“炎瑞兄，我向你保证，绝对不会发生这样的事情，这样吧。”说罢，千均从怀中取出一面铜镜，贴在墙上，随后再拿出一面，交由炎瑞。“这两面是通天镜，一面放在此处，另一面你拿着，这里发生的任何事都会从你那边显示出来，只是听不到声音而已！假如一有问题，你就马上冲进来，这样可否？”

　　“那好，就这么办。”炎瑞接过镜子，看了一眼，随后转身出洞去了。

　　待炎瑞出去后，我恶狠狠的问着眼前的魔头：“卑鄙小人！你又想耍什么花招？”

　　“我记得你叫钱欣彤吧！”千均慢慢跺步问道。

　　“……”我冷眼望着他，并未予之理会。

　　“呵呵，我能知道你为什么这么恨我吗？”千均笑问道。

　　“你带妖魔来这个世界，扰乱秩序，害死不知多少人！你还将诸多妖怪送往世界各地，让世界不得安宁！最可恶的是你陷害寒雨，让他对艳晴犯下大错，又毒害烨子，让他与我们自相残杀！你说，有什么理由不恨你？”

　　“是吗？扰乱世界与你有何干？将妖怪送往各地是为了让他们更好的生存。人有资格活着，为什么妖怪就该死？还有，你口中的朋友……还是你的朋友吗？你困于此处，他们来救过你吗？当你在飞机上被人侮辱之时，他们是什么反应？”千均不屑道。

　　“身为女娲后人，你应该知道我的责任！这个世界本来安定祥和，你我都不应该存在，我只想还世界一个原来的秩序！至于我的朋友？他们永远是我的朋友，你别想挑拨离间！”我继续冷眼相待，但是心中却有些动摇，不得不承认，千均确实击打在我内心的最薄弱面！

　　“啪！啪！啪！”千均听后居然神色怪异的拍起手来，“哈哈，好象每一代的女娲后人都这么难讲话啊，你这个也不例外。”

　　“明人不说暗话，你在这里到底想干什么？”

　　“呵呵，想知道吗？我也不瞒你，此处有火灵珠！”

　　“什么？火灵珠？”我心中一震，五灵珠之一的火灵珠居然在这底下，难怪炎瑞说这里的岩浆含有灵力，难道火山不断喷发也是因为火灵珠的缘故！

　　“可惜火山已经喷发，这么高的温度下，谁也无法生存，包括外面的炎瑞！”千均看了我一眼，继续说道，“所以，咱们来做个交易！”

　　“我不会和你做任何交易！”我拒绝道。

　　“等我把话说完，你帮我拿到火灵珠，我帮你去掉身上的烧伤，还你本来面目！”千均此言一出，又狠狠击打在我的内心最薄弱处。眼前的千均虽然狡猾奸诈，但是从他所说来看确实有能力将我复原，但是帮他取得火灵珠之后，千均的实力有增无减，将来战胜他变得难上加难！正在我苦苦思索这际，我眼前突然出现一个画面，这是一张多么恐怖的脸？左右毫不对称的脸庞，一个个浮肿的水泡，没有任何睫毛和眉毛的双眼，左宽右窄的嘴巴。我下意识的退后，没想到这张脸也移动了，我仔细一看，眼前的赫然是一面镜子！

　　“啊！拿走！”我实在无法接受现在的样子，“拿走！”我疯狂的大叫着，唤出清绝，一剑劈碎那该死的镜子！我握着清绝，慢慢后退，靠到墙角，心理再也承受不住打击，全身无力地瘫倒在地上，不住的抽泣着……

　　“哎呀！千均兄，你这是干什么！”此时的炎瑞化成一道红光从洞外冲进来！

　　“炎瑞兄，我只是让她看看自己的样子而已！”千均笑道，好象做了件微不足道的事而已。

　　“你真是乱来，你不知道对于女人来讲，最重要的就是她的容貌吗？”炎瑞教训了千均一句，便朝我走来，慢慢把我扶起来，关切道：“你没事吧？”我无力回应他，仍然不住抽泣着……

　　“想清楚了，如果你答应做这笔交易的话，我可以马上帮你恢复原样！”千均的声音从脑中传来。

　　“我答应你！”我传音道。

　　“果然识时务！”千均的声音带着一丝得意！

　　“姑娘？”炎瑞见我没有反应再一次关切问道。

　　“炎瑞兄，其实我可以让她恢复容貌。”炎瑞闻此言突然一震，问道：“真的？”

　　“当然，不过要看她愿意不愿意了！”千均那讨厌的声音再次响起。

　　“我愿意！”我瘫软的身体站了起来，弯蜒着朝千均行进，走到他的面前后我微微点了点头，千均邪恶的笑容再次露了出来！

　　“这个法术是我族的秘传法术，一生之中使用的次数有限，你幸运了！”千均脸上的得意之色表露无疑！

　　“炎瑞兄，请问这位姑娘什么时候被烧伤的？”千均朝炎瑞问道。

　　“是两天半以前！”

　　“知道了！”千均听后，双手开始散发出紫色的光芒，两道和重楼一样的手刀折出，对准我的眉心！“百转千回！”千均大喝一声，手刀中的紫色光芒冲击着我的眉心，渐渐蔓延到全身！

　　“啊！”身上的伤口再一次像刚被灼烧时的一样疼痛着，痛觉充斥着我的神经，我再一次昏迷过去！

　　当我醒来的时候，我躺在石床上，身上仍然是那块北极熊的皮毛。我第一眼看到的是一脸关切的炎瑞，炎瑞的身后是千均，不过状态非常不好，脸色有些苍白，明显刚才的那个法术让他耗力严重。

　　“镜子……”我喃喃道，千均走过来，把一面镜子放在我的面前，眼前展现的赫然是赵灵儿那天仙般的面容，我不住的抚摩着自己的脸庞，喜悦之情表露无疑。

　　“好了吧，赶快帮我去取火灵珠！”千均的声音从我脑海中出现。

　　“我要怎么做？”我冷眼望着眼前那个让我恢复容貌的男子，传音道。

　　“你的清绝，原是无灵铁玉铸造，不属于五灵之内，又可以与五灵融合。你剑上的风灵珠想必也是如此与剑结合的。不过不用担心风灵珠，目前我对此它还没有什么想法，飞蓬的东西，我打算用另一种方式夺取！”

　　“我明白了！”说罢我便起身朝那黑幽幽的洞口，弯蜒着蛇尾前进。

　　“钱姑娘，你干什么去？”炎瑞看我一言不发的出门，问道，看来在我昏迷的时间内，千均已经把我的名字告诉他了。

　　我正要告诉炎瑞帮千均取火灵珠之时，突然灵光一闪，一条计策出现！我没有直接说，而是传音给炎瑞道：“炎瑞，不要说话。千均要我帮他取火灵珠，此处的火山爆发几天都不停歇，还有你所说的岩浆中含有火系灵力，都与此珠有关！”

　　“钱姑娘，那火灵珠便是千均兄要我寻找的东西吗？”

　　“是的，如果他将火灵珠取走，此处的灵气也将失去，你就再也找不到合适的地方修炼了！”

　　“我不是很明白你的意思。”炎瑞不是傻瓜，他不是不明白，他只是想让我把没说的说出来。

　　“意思就是我拿到火灵珠之后你便将此珠夺到手！”

　　“啊？这个……千均兄帮我找到修炼的地方，我这么对他，这个……”炎瑞支吾道。

　　“别这个那个了，别以为我看不出来，你的实力比起千均只强不弱，否则，他对你也不会这么礼貌了。而且，这里还是你发挥最好的火山，他绝对不是你对手，而且他刚才耗尽灵力，此时肯定非常虚弱！”

　　“但是他好歹也帮你把伤给医好了啊，你怎么可以恩将仇报呢？”

　　“他本来就不是什么好人，你突然来到这个世界就是他造成的。而且，他把你带到这里并不是为了你好，而是利用你帮他找火灵珠！现在火灵珠在这里的深处，想必你也没办法下去取出来吧。千均也知道这一点，恰好我的出现，所以以治好我的伤为条件帮他取出火灵珠！”

　　“我能知道你为什么这么恨他吗？”炎瑞继续问道，这个破麒麟话实在是多，好在刚才想到这个家伙很难搞定，所以我放慢行进的速度。

　　“并是恨不恨的问题，而是他到最后肯定是我的敌人，如果让他得到火灵珠之后，肯定会实力大增！”

　　“看不出来……你真的挺聪明的，甚至于奸诈！你这是一石二鸟之计啊，既不违反你和千均的约定，又可以不让千均拿到火灵珠。不过对于我来讲，我还能得到一件宝物，果然是好计啊……”炎瑞对千均的称呼已经从“千均兄”向“千均”转变了，这使我看到了希望。

　　“别废话了，你答不答应？”我不耐烦的问道。

　　“呵呵，钱姑娘，我答应！”

　　于是，我们三人，各怀鬼胎，继续在黑幽幽的通道中行进。渐渐的，眼前的火光越来越盛，温度也越来越高。“水幕！”站在最后面的千均轻喝一声，手中的水灵珠发出柔和的蓝光，一道水幕将我笼罩，顿时温度降低，一股清凉袭来。

　　越来越接近出口，火光越来越大，整个通道都变成一片通红，因为水幕的作用，我丝毫感觉不到灼热。回头望去，身为火属性的麒麟炎瑞身上没有任何的防护，神色从容，但是那淡淡的微笑让彼此心知肚明。而走在最后的千均，则也被一道水幕保护，脸色的苍白诉说着还在虚弱的状态。

　　站在出口，我终于发现这里的神奇了！这个洞口位于火山内壁，在这里可以看到不断往上喷涌的岩浆！但是如此喷涌的岩浆却不会涌到这个通道来，大概有什么法阵把洞口遮住。我双眼微闭，御动手中的清绝，清绝脱手而出，缓缓升到我的面前。

　　“御剑千里！”我轻声喝道，这招是以御剑术衍生而出的招式，即御动手中飞剑至千里之外。其实蜀山派的御剑之道是以气御剑，气劲毕竟有限，超过一公里左右，就很难控制其准确性和命中了。然而此招御剑千里，是用自身的元神控制，可以说是人剑合一的另一种境界。但是这招的危险性太大，因为元神附着在剑上，本体则就无法控制了。所以这一招用来千里之外取敌人首级之用，这是当年在M市除妖时悟出的，今天此情，用此招也非常的适合。

　　我用元神御动清绝，冲出洞口，顿时，附着在清绝上的元神感觉到一阵灼热感，看来这些饱含灵力的熔岩对元神也有损伤。我不敢多作停留，控制清绝直接往下冲去，剑上的元神灼痛感越来越强。我的眼前一片红色，四周的容颜不断灼烧着清绝，我的元神也承受着火灵之力的煎熬。慢慢的，我感觉到了一股强大的火灵之力不断涌出，就是那里了！我使出最后的绝招，“罡风惊天！”一道狂风从清绝上的风灵珠里爆发出来，把清绝的周围清出一片真空区域！我控制清绝冲向那个火灵之力最强盛的地方！

　　奇怪的事情发生了，当我越靠近那个地方的时候，我元神承受的灼热感就越轻，反之则是一种温暖的感觉……难道……

　　

　　起5R点5R中5R文5R网5R授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第三十四节 胜败？

　　(起8P点8P中8P文8P网更新时间：2007-11-4 9:50:00　　本章字数：3892)

　　这就是火灵珠吗？火红的岩浆之中，一颗火红色的珠子散发出耀眼的红光，珠内翻滚的火焰仿佛说明自己是这一片火海中的王者！清绝离火灵珠越来越近，灼热感已经消失，温暖的感觉已经将附着在清绝上的元神充满。

　　突然，清绝又一次不受我控制！剑身变大，难道……又一次珠剑合？剑身的变大，我的元神承受着撕裂般的痛苦！不行！要是火灵珠和清绝合在一起，就再也别想取出来了！我的元神紧紧包住清绝，不让它扩张，清绝仿佛感受到我的痛苦，放弃了变大，恢复原来的大小。清绝向我传递着信息，让我休息，接下来的事交给它。

　　只见清绝剑上的风灵珠一道白光照向火灵珠，在这火红的色的岩浆中甚是扎眼！火灵珠在被这道白光照到之后原本四散而射的红光渐渐暗淡，一道柔和的红光顺着风灵珠的白光照向风灵珠，红白交错，两颗灵珠产生了共鸣！清绝微微一吟，告诉我可以控制它往上飞了！我以元神再次御动清绝，往上方飞去，火灵珠也在剑上风灵珠的牵引下飞升而去。当火灵珠离开原地之时，岩浆中一阵翻江倒海，再也没有新的熔岩从地底往上喷涌！

　　当我控制着清绝飞到洞口之时，我对着炎瑞传音道：“是时候了！”

　　炎瑞闻言，化成一团红光往洞外冲去，我收回附着在清绝之上的元神。却发现自己的本体已是汗如雨下，回头看到的是一脸诧异的千均，哼，即使你狡诈阴险，今天你也要栽在我的手上！

　　顷刻，一团红光再次从洞外冲进，洞外的岩浆已经停止了喷发，原本轰鸣，不停震颤的火山恢复了平静，一道清光从火山口倾泻而下。炎瑞左手握着清绝，右手拿着火灵珠，站在我和千均的中间。我心中默念清绝，清绝微吟一声，从炎瑞的手中脱离，径自向我飞来，没入我的体内。

　　“炎瑞兄，多谢你帮我取回此物啊！”千均见炎瑞将其朝思慕想的火灵珠拿在手上时，不由的一惊，但是又稳定了情绪，笑呵呵地朝炎瑞走去。

　　“慢！千均兄，此物蕴涵的火系灵力可是相当巨大啊！不知可否作个顺水人情，送予在下呢？”炎瑞问道。

　　“这个……此物对在下非常重要，万望炎瑞兄能其归还，小弟肯定奉上其他宝物以作交换！”千均脸色有些难看，看了看我，而我却表现出一副事不关己的样子，脸上的表情告诉他：这是你们哥俩的事。

　　“要是……我说不还呢？”炎瑞笑呵呵道。

　　“炎瑞兄，请不要让兄弟为难！”千均面露凶色道。

　　“抱歉……此物我要定了！”说罢，炎瑞全身散发出一阵阵红光，手中的火灵珠将一股股强大的火灵之力输送到他体内，使得红光更加旺盛！

　　“哼！别怪兄弟不客气了！”千均也挥出手刀，全身紫光大盛，在这狭小的通道，一紫一红两团光芒将此处映射得异常诡异！

　　正在两人将要出手之时，整座山一阵强烈的震颤，仿佛发生了十二级地震！难道火山又喷发了？

　　我正在疑惑，却发现洞口外已经完全变成了一片黑暗！但是颤动仍然没有停止，狭窄的通道之中，不时有石头掉落下来！

　　“哼！泰山压顶？”千均望了望头顶突然冒出这么一句。

　　“咱们要不要出去较量？”炎瑞明显也不满意目前的状况。

　　说罢，两团光芒，一红一紫，不约而同破顶而出！通道顶部被撞出两个大洞，从洞口往外看，出口仿佛就是两个光点，粗算之下，这两条被撞出来的洞足足有几百米长，眼见着将要崩塌的通道，我也选择了一个洞御动清绝飞出。

　　当我飞出洞时，我被眼前的景象惊呆了！

　　阿空加瓜山上叠了一座与其不相上下的雪山！而天空中因为火山喷发将近一个星期而使得由火山灰构成的黑云绵延几千里，望不到边！

　　正在为这两山相叠感到不可思议之时，一声巨响传来，我循声望去。一红一紫两团光芒不断交错着，虽说炎瑞是赤手空拳，但是对上千均却丝毫不落下风，而千均也因为体力尚未恢复的原因，始终无法对炎瑞发动致命的攻击。

　　“千均！纳命来！”这个！寒雨！不知何时，一道青光从远处飞来，但是不知道为什么寒雨的气息比起平时却有些弱！

　　“哼！飞蓬！”千均听到声音后冷哼一声，突然放弃炎瑞，直奔我而来！

　　我见千均那狰狞的面孔，下意识的后退！不料千均大喝一声：“慢！”我的身形陡然变慢，眼见千均到我面前却无从躲闪！我终于感觉到这时间法术的恐怖了，刚才还在近两公里以外的千均冲到我面前，将我擒住，手刀横在我的脖子上！直到他做完这一切，我身上的束缚居然还没有解开！

　　“千均！放开欣彤！”寒雨此时也赶到现场，见千均将我擒住后，大喝道，奇怪，寒雨为何身上的气息如此之弱？

　　“千均兄，放开钱姑娘，这是你我之间的事，与他人无关！”炎瑞此时也赶到了，悬空立在寒雨身边。

　　“答应我两个条件！我就饶她不死！”千均看了看眼前两个强劲的对手道。

　　“说！”炎瑞和寒雨异口同声道。

　　“第一，把火灵珠给我！第二，让我安然离去！”

　　“别给他！”此时的我终于摆脱了时间法术的束缚，对着眼前的两人吼道！

　　“闭嘴！你忘了是谁把这娇媚的容貌还给你吗？”千均的另一只手一拳打在我的背脊之上，强烈的疼痛感从背部袭卷全身，就连那金色的蛇尾也在扭曲之中！

　　“千均！不准伤害她，否则我将你碎尸万段！”寒雨见到此景，大喊道。

　　“飞蓬，这类话，你已经说了不下五十年了，什么时候兑现过？”千均不屑道，“反正你们今天要是不答应此事，这个千娇百魅的小美人定会命丧于此！”

　　突然，藏于右臂的清绝一声轻吟，向我传递着信息。感觉到清绝的信息后，我传音给炎瑞道：“你把火灵珠扔向千均！我有办法不让他拿到！”

　　炎瑞看了看手中的火灵至宝，再看了看被千均制住的我，眼神变得坚定起来！将火灵珠飞速朝千均抛去，寒雨见炎瑞将火灵珠扔出，惊讶不已，却又非常矛盾。千均脸上露出一丝得意的笑容，看着越来越近的火灵珠……

　　哼！能让你这么轻易得到火灵珠吗？眼看火灵珠要到手，纵使千均做事小心谨慎，但也松懈了防备。等的就是这个机会，我的右臂白光大盛，清绝破体而出，千均发现了异动，原本横在我的脖子边上的手刀猛朝我脖子压下，不料却早已被清绝挡住去路！我脑袋往后一靠，随后往下一晃，躲开了千均的威胁。

　　此时，火灵珠距离千均已经不足两米的距离。清绝见我脱离了危险，爆发出更强烈的白光，犹如一个太阳！场中的四人都没有任何防备遭此巨变，所有人的眼睛都在瞬间失去了作用！待恢复视觉的时候，火灵珠已经不见，但是一股强大的火灵之力从清绝之上传来！清绝！我心中默念，清绝长吟一声，向我飞来！我握着清绝，一股火灵之力和风灵之力相互交替着从剑上融入我的身体，顿时，身体仿佛充满了力量！

　　“你！”千均见将要入手的火灵珠居然在眼皮底下溜走，气得脸色发青，指着我说不出话来！

　　“哼，天算不如人算！”我得意道。

　　场上另外二人，炎瑞和寒雨见此大变也松了口气。

　　“还我火灵珠！”千均大吼向我冲来，我见其疯狂般的攻势，欲要后退，不料清绝再一次轻吟，哼，今日二珠在手，让你有来无回！

　　“举火燎天！”我大喝一声，一道咒语从脑中闪过，我双合握清绝，举过头顶！两条由风和火组成的龙分别从剑上的风灵珠和火灵珠中冲出！两条龙交汇在一起，相互缠绕，合成一条风火相间的神龙！

　　感受着这条神龙的强大威力，我传音给寒雨和炎瑞道：“快跑！”

　　迎面而来的千均仿佛也感受到了这股强大到恐怖的力量，但是距离我已经不到二十米的距离，躲闪已经来不及！挥出手刀，一道紫色的灵力从手上传来，击中我头顶的那条巨大的神龙！神龙中了此招，身形一顿，我暗叫不好，虽然千均没有道出此招的名字，但是可以想象是一种时间静止的法术！

　　可恶！身上的灵力与神龙紧紧连在一起，面对千均的攻势，却不能躲闪。若是切段了和神龙的灵力，将会被这强大的灵力反噬！而炎瑞和寒雨刚才感受到这恐怖的灵力和我的传音已经退出好远！

　　“死吧！”千均大叫，毫无悬念的一击，千均的手刀刺进我的胸口！鲜血喷涌而出，溅满了千均全身！我感觉到自己的生命从那深可见骨的伤口不断流失，眼前的千均大声狞笑着。“呲！”千均将手刀从我伤口拔出，撕心裂肺般的疼痛，又是一道血柱！

　　“吼！”此时，我头顶的风火神龙终于摆脱了千均法术的控制，从天而降，强大的灵力将千均吹出好几米外，等千均稳住身形时，我已经被风火神龙缠绕其中。

　　我拼尽自己最后一丝力气大喝一声：“破灭！”身体里的灵力倾泻一空，缠绕着我的风火神龙不住地颤抖着。在我倾泻而出的灵力的冲击下，一场没有轰鸣声的爆炸在空中上演！

　　“哼！今日无法取你性命，此仇来日再报！”千均见如此强烈的爆炸，急忙用水灵珠甩下一道又一道的冰幕，抵挡那强大的冲击力！奈何“举火燎天”是两颗灵珠合在一起的强大法术，水灵珠又岂是其对手！为我疗伤耗费不少灵力，而后又与炎瑞大战，如今又面对这强大的法术，实在虚弱的千均脸色一变，一口鲜血破口而出，随即，身上紫光一现，以平常近两倍的速度逃离这爆炸！

　　千均已跑，但是“举火燎天”却没有丝毫停止的意思。威力巨大的爆炸之后，以我为中心，狂风带着点点火星朝四周散去，每一点火星都没人敢质疑它的威力！天空中那厚厚的火山灰云层被我那强劲的力量打开一个缺口，久违的阳光从那缺口倾泄而下，照在我的身上……好暖……好困……

　　“呵呵，现在还不到睡的时候呢！”我感觉到自己正在下落的身体被一双有力的手接住，我努力睁开已经闭上的双眼，只看到火红的一片……

　　

　　起8P点8P中8P文8P网8P授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第三十五节 相见

　　(起3L点3L中3L文3L网更新时间：2007-11-4 15:14:00　　本章字数：4051)

　　“炎瑞……”声细如蚊的我感觉到自己好累好累……

　　“现在可以睡了。”炎瑞那充满磁性的声音在我耳边响起，我合上了那早已沉重不堪的眼皮……

　　不知道自己睡了多久，睁开惺忪的睡眼，全身上下一阵酸痛，胸口的的伤已经被包扎了起来，原本一丝不挂的上身被绷带包了一半。但是上面的疼痛感告诉我这伤还没有好，我用胳膊支起身体，靠在床头，环顾四周，发现自己住的是一间非常豪华的房间。我的对面是一扇窗子，温暖的阳光从窗口洒进来，照在我的被子上……我拿起一本放在床头的本子，上面写着我不认识的文字，翻开后，里面是仍然是我不认识的文字，但是每一行文字的后面都有几个数字，数字后面带着一个“$”的符号。这本东西大概是什么报价单之类的吧，难道这里是酒店的客房？

　　我甩了甩头，却发现自己的头发还是红色的，红色？难道我还在女娲形态吗？我掀开身上的被子，金色的蛇尾在阳光的照射下，闪烁着耀眼的金光。

　　“啊！”不知何事，一个身穿裙装工作服的金发碧眼的美女站在我不远处，很明显是个外国人……

　　“Hi!Canyoutellme……Whereisthis……”我用这自己超级烂的英文尝试着与眼前的美女交流……

　　“钱小姐……我会说中文。”那金发美女楞了一下，说出口的居然是标准的普通话！

　　“呵呵……”我傻忽忽的摸了摸脑袋，“那请问这里是哪呢？”

　　“这里是阿根廷的首都，布宜诺斯艾利斯，您现在所在的是位于市中心的格瑞国王酒店。”金发美女答道。

　　“请问是谁送我到这里来的？”我问道。

　　“是严寒雨先生送您过来的……”说到寒雨的时候，她的眼神透露着无限的崇拜。

　　真是寒雨……短短几天，经历了这么多事，我不禁惨然一笑，当日对寒雨他们过分的玩笑如此憎恨，现在却对他们有些想念，朋友……果然是离不开的……

　　“钱小姐……这是您的衣服……”那名美女服务员从身后的储物车上拿出一套衣服。

　　我看了下那套衣服，白色的女式衬衫，深色牛仔裤，黑色的长皮靴。我欣然一笑，这肯定是烨子给我找的，因为只有他知道我最喜欢穿什么样的衣服……

　　我翻身下床，弯蜒着蛇尾朝服务员走去，面对着我这奇怪的行动方式和身体，服务员不惊有些害怕，也难怪……不过她的害怕也没持续多久，只一会，就将衣服送到我身边。

　　我拿起那件白色的衬衫往身上套去，谁知手臂的动作牵动着胸口的伤，疼痛的刺激让我呻吟了一声……

　　“钱小姐，我帮您穿吧……”女服务员从我手中接过衣服，小心翼翼的帮我把衣服穿上。

　　“你叫什么名字？”我问着正在帮我扣纽扣的女服务员。

　　“我……叫贝蒂。”她没想到我会问她的名字。

　　“贝蒂？可以告诉我严寒雨先生在哪吗？”

　　“严先生现在正在和总统先生开会，可能下午能见到他。”

　　“哦……”

　　“钱小姐……这个……”我回头望着贝蒂，只见她拿着内裤在那发呆，我看了看自己的下身，不禁一笑，自己还是女娲形态，怎么穿裤子？

　　“这个我自己来吧！”我从贝蒂手中接过内裤，心中默念梦蛇的咒语，身体被一道金光笼罩，金光散去后，蛇尾已经变成了修长的双腿，一头火红的长发也变回了柔顺的黑发。

　　“天呐……好神奇！”贝蒂张大着嘴惊讶道。

　　面对她的反应，我付之一笑……

　　我在镜子前，打量着自己，天仙般的面孔，迷人的身材，这些……都属于灵儿，只是被我占据了而已……我摸着自己胸口那层透露着嫣红的绷带，眼前又浮现了千均那狰狞的面孔……我甩了甩头，将千均甩出我的脑海。

　　我唤出永不离我而去的清绝，原来因为风灵珠作用的白色剑身并没有因为火灵珠的加入而改变，唯一的改变就是整把剑散发出一种若有若无的红色光芒和温暖……

　　“啊……”在我身后的贝蒂见我变魔术般的把清绝唤了出来，不禁轻叫了一声，不过随即又恢复了正常。

　　“很不可思议，对吗？”我笑着问道。

　　“是，不过没有严先生所做的难以让人相信！”

　　“哦？那他做了些什么事？”我不禁好奇的问道。

　　“严先生他搬了一座大山！压在了那该死的阿空加瓜山上！”贝蒂脸上的神色仿佛在诉说着当时的情况是多么的雄伟和壮阔！

　　“呵呵，那家伙……真是出大风头了……”我低头轻声笑了笑。

　　“贝蒂，我想出去走走，能陪我一起去吗？”既然难得来到阿根廷的首都，我一定要好好享受一下这里的风土人情。

　　“好啊，能陪伴钱小姐是我的荣幸！”

　　“贝蒂，别叫我钱小姐，叫我欣彤就可以了，你可是我在阿根廷认识的第一个朋友呢！”我对着贝蒂笑道。

　　“钱小姐……哦……不，欣彤，你说我是你的朋友吗？”贝蒂一副不可思议的表情。

　　“当然！怎么？不愿意吗？”我笑问道。

　　“不！我不敢相信，我居然能成为世界闻名的‘致命美杜莎’的朋友！”贝蒂欢呼着，我却一头冷汗，这么难听的名字居然有人为此如此疯狂……正想着，贝蒂就给我来了一个拥抱，还亲吻着我的脸颊……我能感受到她的喜悦……

　　“好了，我们走吧！”我收起清绝，正要拉着贝蒂，不料贝蒂带着我走到酒店门口后，才想起自己还穿着工作服，我在门口等她换了套便装携伴而出。

　　在热闹繁华的布宜诺斯艾利斯大街上，被视为阿根廷国宝的探戈，华丽高雅，热烈奔放的舞步，随处可见。在贝蒂的讲述中得知，这探戈的起源地正是布宜诺斯艾利斯，要不是身上有伤，我还真想在街上跟他们跳一曲。我把这个想法告诉贝蒂，结果却被她狠狠打击了回，她说要是我穿长裙出来就能跳了，探戈要穿裙子跳才好看……

　　逛了好久，不觉已经过了中午，贝蒂找了一家餐馆。据贝蒂描述，这家餐馆拥有最醇美的葡萄酒和最地道的阿根廷烤牛肉。这家餐厅的装饰也极具乡土气息，木桌木椅，四周的墙壁也是由木板构成。白衣高帽的厨师在用玻璃隔开的厨房里忙碌，为我们烹调美味的烤肉。在喝了几口味觉浓郁的白葡萄酒后，午餐的主角：阿根廷烤肉登场了！当我正晃动着手中的餐刀将烤肉割下时，却发现截面还是生的，贝蒂见了笑着向我解释。原来阿根廷烤肉是烤到半熟，然后放在一个下面有明火的烤盆里吃的，在吃的时候，肉一直保持着烤的状态，新鲜滚热……

　　饭后，贝蒂带我去城南的集市，这里虽然有些喧闹和混乱，但是这里是最具有民间气息的地方。一些民间的艺人在这里的小广场上献艺，完后这些艺人拿着盘子或者帽子伸手向围观的人们要赏钱……

　　正在我和贝蒂准备继续逛下去的时候，贝蒂接到了一个电话，说了一堆我听不懂的西班牙语之后，她告诉我，寒雨他们已经回酒店了，正在那里找我。想到自己许久没有见过他们了，决定和贝蒂马上回去。正在贝蒂叫计程车的时候，我突然想出一个主意，御动清绝，抱着贝蒂，御剑而去！起先惊慌得大叫的贝蒂在我怀中不断挣扎，待其感受到这居高临下的美妙之后，不再挣扎，享受着这从未有过的感觉……不过这众目睽睽之下升空而起，加下起初贝蒂的惊叫，惹来了底下不少人群的集结……

　　当我和贝蒂在酒店门口降落之时，我终于看到了朝思慕想的人：寒雨，烨子，艳晴！贝蒂在和我告别后径自走进了酒店，现在的门口只有我们四人！

　　“寒雨……烨子……艳晴……”当我把这几个人的名字全叫遍的时候，发现自己已经泣不成声，一句话也说不出来了。而他们也没有说话，只是微笑着看着我……

　　我慢慢朝他们走去，将他们三个一把抱住，把头埋在处于中间位置的寒雨猛哭……

　　“欣彤……”艳晴最先开口……却被我打断道：“什么都不要说了，让我哭个够！”

　　三只手在我背上轻轻抚摩着，像在抚慰着我的伤痛……

　　……………………

　　晚上，我让艳晴陪我一起睡，和她聊了好久好久，才知道，这几天他们所发生的事情……

　　自从那天我生气从飞机上跑出去以后，寒雨没有追我是因为飞机无法在圣地亚哥正常着陆了。原来的圣地亚哥机场跑道，因为火山爆发火山灰云层的蔓延，导致其被一层厚厚的火山灰覆盖了。此时在飞机上，寒雨的身份也已经曝光，他告诉机长，按照正常的方式降落，自己在降落的时候控制飞机在跑道上滑行的方向。

　　等到飞机安全降落后，寒雨便和烨子，艳晴一起四处找我。在阿空加瓜山附近的上空，他们找到了我，可是那时候我余怒未消，不愿见他们，结果被一堆岩浆击中！寒雨想要救我，却无奈于这岩浆的高温，谁料在我落地的瞬间，被一团红光带进了火山口。面对着疯狂喷发的火山，寒雨等人只好无功而返。此后几天里，寒雨都来火山附近感应着我的气息，他深知我没有死。

　　连续将近一个星期，火山仍然没有停止喷发的迹象！智利和阿根廷的总统一起找到寒雨，希望他能尽快解决此事，因为如果再不阻止这疯狂的喷发，这受灾面积就太恐怖了。而且火山灰云层马上就要逼近阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。寒雨虽然知道我还在这火山里活着，但是面对这千百万的生灵涂炭，寒雨只好先将我放在一旁。寒雨向阿根廷总统在阿根廷境内要了一座海拔四千多米的高峰，花了两天的时间，在山的四周布下法阵。准备在最后一天使用移山大法，将此山移到阿空加瓜山的上空，然后再用一招泰山压顶，将阿空加瓜山的火山口堵住。

　　在寒雨施法的同一天，寒雨感觉到了火山内除了我的气息，还多了一个他极为熟悉的人的气息：千均。那时候，我正与千均做完交易，我帮他取火灵珠之时。

　　当我取回火灵珠让炎瑞抢夺而走，千均与炎瑞开战之季，寒雨的泰山压顶也到了……当寒雨做完这一切的时候，却发现，我，炎瑞和千均的气息转移到了火山之外。

　　寒雨此时已经使用了两个超级法术，灵力耗费相当严重，但还是御剑赶来救我，难怪当时的寒雨气息如此虚弱……

　　听完艳晴的描述后，我总觉得这中间好象少一环……对了，炎瑞！我明明记得我与千均战后，是炎瑞把我接住的……

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第三十六节 风清云淡

　　(起4G点4G中4G文4G网更新时间：2007-11-5 9:43:00　　本章字数：3573)

　　我正想问身边的艳晴关于炎瑞的事，却发现她已经沉沉睡去。我看了看床头的电子钟，已过午夜，疑问留着明天给寒雨吧。

　　寒雨在阿空加瓜山上叠了一座海拔近4000米的高峰后，但是因为两座山的岩层结构和组成不同。再加上阿空加瓜山受力的原因在相叠的时候造成了坍塌，现在两座山加在一起海拔只增加了近3000米。不过这样，因为人力的作用，新的阿空加瓜山已经成了世界第一高峰。我当日一招“举火燎天”将千均赶跑之后，在这座新山的峰顶，伫立着两个人，炎瑞，抱着我的寒雨……

　　“钱姑娘的伤势已经控制住了，你把她带回去吧！”炎瑞将我交给寒雨后道。

　　“阁下大恩，不知如何能报。”寒雨望着眼前这修为与他不相上下的高手道。

　　“报答就不用了，我只是尽自己一份力而已，为自己赎罪……”炎瑞神色黯然道。

　　“赎罪？阁下有何罪过？”

　　“我听信千均的谗言，结果将这火山重新喷发……”说罢，炎瑞转过身去，望着眼下泛着红光，黑烟四起的大地，被黑云厚厚覆盖的天空，一声长叹……

　　“阁下不必自责，只怪千均狡猾，我当年也因其陷害而对一个无辜女子犯下不可饶恕的罪行……”寒雨神色有些黯然。

　　“呵呵，看来……千均还真是不简单呢……”炎瑞自嘲道……

　　“不说他了，到现在还未请教阁下大名……”寒雨问道。

　　“你可以称呼我炎瑞，你呢？”

　　“严寒雨！”

　　“后会有期吧……”

　　“慢！”寒雨突然叫住了欲要飞走的炎瑞。

　　“怎么？”

　　“请问炎瑞兄有没有兴趣随我们一起对付千均呢？”

　　“不了，我只想独善其身……不想卷入纷争……”炎瑞笑了笑，拒绝道。

　　“那这……火灵珠呢？”寒雨拿起握在我手里的清绝，指着镶嵌之上的火灵珠问道。

　　“我活了十几万年了，什么没见过？这小姑娘可是女娲后人，五灵珠与这女娲一族有着深厚的渊源……”炎瑞笑了笑，“也算是物归原主吧……”

　　“十几万年？原来是老前辈啊！”寒雨得知炎瑞是比自己还要老好久的老怪物后尊敬道。

　　“老前辈不敢当，小友仅几万年的修为，功力便与我不相上下，前途不可限量啊！”炎瑞感叹道。

　　“前辈过奖了，不过这火灵珠你真不打算要了？”寒雨问道。

　　“独善其身，不参与纷争，这火灵珠要是怀带于身，这日后恐怕就永无宁日了。这女娲族的小姑娘心思缜密，聪慧过人，而且有胆识，她有能力拥有这火灵珠。”

　　“那我就代欣彤多谢前辈了，那前辈接下来有何打算？”

　　“行善积德，以洗清我身上这份罪孽……”言罢，炎瑞便化为一头四蹄燃火的麒麟腾空而去！“有缘再见！”

　　…………………………

　　听完寒雨的描述之后，我有些郁闷……原来这炎瑞居然是活了十几万年的老怪物……而且还知道我的来历……心想也是，如果不知道我的身份，他也不会如此极力维护我了……看了看手中的清绝，我不由的有些想念那个让人琢磨不透的神秘麒麟了……算了，有缘会再见的……

　　这些天，寒雨让我们继续呆在布宜诺斯艾利斯玩几天，而他却御剑四处乱飞。据说还有更重要的事情要做。

　　接着的几天，我们让贝蒂当导游，带我们走遍了布宜诺斯艾利斯的大街小巷。在多日的接触之中，我们知道贝蒂原来是这格瑞国王酒店的总经理。当她听说我被自己的身份和容貌怕被人认出来所困扰之后，教了我们许多化妆的技巧。其实说到化妆这方面，我就不用说了，根本没在这方面想过，至于艳晴，也只是对此略通皮毛而已！

　　在贝蒂的帮助之下，我们惊奇的发现，原来一个发型，一副眼镜，就能将我们改得面目全非……看到贝蒂为我准备的无框平光淡蓝镜面的眼镜后，我突然想起了美国漫画中的超人……不过还是非常感谢贝蒂为我们所做的，为了感谢她，烨子和艳晴给她做了一顿丰盛的中国菜，对着烨子和艳晴的手艺，贝蒂自然是赞不绝口！

　　在布宜诺斯艾利斯呆了一周后，凭借着女娲灵体的独特恢复力，我的伤已经好得差不多了，而且连伤疤都没有留下。原本以为可以就此回家，我们却发现西边的天空黑压压的一片黑云还未消散。

　　俗话说：帮人帮到底，送佛送到西！寒雨在接了人家两国总统一起颁发给他的一枚“南美洲之星”勋章后，总该把这该死的黑云给弄掉吧……

　　我问寒雨究竟怎么处理这一大片黑云之时，他就说了两个字：“借剑！”

　　“风神大姐，又要劳烦你了……”寒雨拿着我的清绝在新阿空加瓜山顶召唤出风神……

　　“飞蓬！你要累死你我啊？这么一大片黑云，我得用多久，耗多少灵力，你知道吗？”风神看了眼前那一眼望不到边的火山灰黑云，脸上愤怒之色显而易见！

　　“风神大姐，灵力这个问题你不用担心，难道没感觉这里的灵力很充沛吗？”寒雨问道。

　　“好小子，你居然把方圆千里内的灵力都聚集到这座山里了！”风神微微感觉了一下，笑骂道。

　　“嘿嘿，这可花了我差不多半个月时间呢，风神大姐，一切就都拜托你了！”寒雨笑道。

　　“这一次之后，我要回去休息好久呢，唉……”

　　说罢，风神便凌空而升，一道道可见的灵力从山中汇聚进入风神的身体内，每一道灵力的进入都会使风神发出一丝白光。直到风神的身体只变成一团白色的人型光芒时，寒雨识趣的后退到千米之外！

　　“风卷残云！”风神那高亢嘹亮的声音在回荡在天地之间！风神正上方的云层开始慢慢旋转起来，刹那，黑云化作一道黑色的龙卷风从天而降！最粗的直径足有五百多米，龙卷风强大的吸引力将远处的黑云也吸引过来，黑云汇聚越多，龙卷风也变得越来越大！在别处的人可以看到头顶的黑云以肉眼可见的速度朝阿空加瓜山的方向退去！这强大的龙卷风，让风神身上的白色光芒已经消失，而山上不断有新的灵力补充着风神，让她继续维持这法术！

　　两个小时后，当最后一片黑云纳入龙卷风之时，这道夹杂着无数火山灰的龙卷风最大直径已经超过了二十公里！“飞蓬！”

　　寒雨听到风神的呼唤后不敢怠慢！，飞到风神的身边，大喝一声：“移山大法！”飞蓬话音刚落，风神便撤去了法力！只见火山灰像一座大山压下来，寒雨身上青光大盛，双手举天！黑色的大山在空中静止！阿空加瓜山上的灵力不断涌入寒雨的身体，寒雨脑门上冒出斗大的汗珠，黑色的大山在寒雨的控制下缓缓移动！

　　“飞蓬，你行不行？”刚刚气竭的风神看着身边的寒雨问道。

　　“行！”寒雨可不是硬撑，他唤出身上的镇妖，镇妖剑上的符文和寒雨身上的法阵一齐飞出，印在头顶的黑色大山上！“镇妖剑灵&amp;#8226；合！”已经没有符文的镇妖剑冲进黑色的大山中，整座黑色的大山散发出青色的诡异光芒！

　　“成功了！”寒雨松了一口气，举天的双手放下，黑色的大山居然就在天空中静止不动！

　　“飞蓬……你这家伙，比我还乱来！”风神看到眼前此景不禁笑骂道，“居然把把镇妖剑灵和整座山合在一起，御剑如御山，想必你脚下的这座山也是这么移动的吧？”

　　“风神大姐果然聪明啊！我本来就不是什么正常神呢……”寒雨傻笑一番，对着头顶的大山大喝一声：“去！”随后手指一挥，黑山以惊人的速度飞向太平洋。此时的天空一片晴朗，因为强大的风力作用，天空之中一丝云朵也没有。原本的阿空加瓜山之上就能看到太平洋的美景，如今陡增3000多米，看得更远！只见那黑色大山闪耀着青光在距离海岸线几十公里的太平洋上空停住，缓缓下落，沉没在海中……

　　做完这一切后，一道道符文从海中飞出，重新印回在寒雨的身上。镇妖剑也恢复了原样，但是从它身上散发出来微弱的青光诉说着它也耗力严重……

　　“真……真是累啊……”寒雨喘着粗气苦笑道……

　　风神对此只是报以微笑，便自己钻进了清绝中的风灵珠……

　　“难得出来趟……也不陪我聊天……”寒雨坐在地上看着眼前的清绝和镇妖郁闷地自言自语道……

　　智利和阿根廷在火山灰云层消失后便对受灾城市进行了重建，两国总统对寒雨进行了又一次表彰，“飞剑神侠”严寒雨的名字在这两个国家的眼中成了神的代名词。而我们所住的格瑞国王酒店也洛阳纸贵，身价水涨船高了。

　　等一切都安定了，我们便不在阿根廷停留，和贝蒂道别后，便直接登上了回国的班机，这回不会再遇到劫机的吧，寒雨和烨子表示，要是再有劫机的，肯定第一时间解决，绝对让我睡得安稳！

　　“‘致命美杜莎’小姐，能帮我签个名吗？”正在座位上小憩的我睁开双眼，却发现四周围满了一大群人……我感觉自己好象又被劫了……

　　到后来我才知道，我们这次原本属于秘密的航班，被阿根廷总统以重建城市善意筹款的理由给公开了。原本才一千多美元的机票，居然被炒到上万……

　　

　　起4G点4G中4G文4G网4G授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第三十七节 路边摊

　　(起8D点8D中8D文8D网更新时间：2007-11-5 17:21:00　　本章字数：3773)

　　M市的城西是全城公认的贫民区，倒不是说那个地方穷，只是因为这个地方是旧城区，自清朝开始遗留下来许多的老屋。城市规划和开发时考虑到历史文化遗产的问题，就没有将这一区的屋子拆迁掉。加上这一片老屋里出来的有钱人都搬家到市区的其他地方居住，这里遗留下来的许多老屋或转让，或出租给一些小商小贩。长此以往，这一片区域与整个M市的繁华格格不入，不过值得一提的是，这一区的小吃可是整个M市也难找的！

　　“欣彤，你觉得这地方的东西卫生吗？”艳晴看着这满是油污在微弱的灯光下发出灰暗的反光的桌子问道。

　　“路边摊嘛，你当五星级酒店呢？咱每次出国住的都是酒店，偶尔来一回这种地方还是蛮有味道的啦！”我解释道。

　　“欣彤，这附近好象不大安稳啊！”烨子环顾了下四周，看了下环境道。

　　“嗯，这个地方是有些龙蛇混杂，不过你觉得我们可能有危险吗？”

　　“话虽不错，但是我总觉得有些心神不宁，不知道为什么……”艳晴也随烨子看了看周围，担心道。

　　“好啦好啦，你们俩真是神经过敏！”对于眼前的两人真是无语了……

　　自从贝蒂教了我们化妆的技巧后，我就可以不用变幻容貌出来逛街了。今天突然想到自己在M市城西发现的一处小吃店，便带着烨子和艳晴一行三人过来了。你问寒雨为什么不来？他的回答是一个字：忙！然后就不知道飞哪去了……

　　这家小吃店的店面是一间城西随处可见的老屋，据说店主从一个将要移民去别的城市的人手中买下的。这家店主要经营的是一些江南特色小吃，比如说小笼包，生煎包，豆浆，馄饨等等，不过店主的手艺真是没的说。理论上这家店主的手艺相当不错，回头客也应该多，无奈这地方的治安不好，经常有小混混肆扰，所以这家小吃店的生意也不是很好。

　　由于店面的面积不够大，所以很多桌子都从屋内摆到了屋外，这种露天的摆放方式严重影响了走道的宽窄。不过所幸的是，这条走道由青石板砌成，一般也就是行人和自行车会选择这条路，汽车是不会自己找不自在开到这里的。

　　“三位久等了，你们要的三屉小笼包，三碗馄饨！”店主抬着一个大盘子，将我们所点的东西送了上来，这家店的店主加厨师加服务员就一个人，因为客源稀少，所以一个人也忙得过来。

　　“尝尝看，味道怎么样？”我对着艳晴和烨子说了这一句便对着眼前这垂涎已久的美小吃开动了。艳晴和烨子身为咱家的两大厨师，在吃过这包子和馄饨后也对此赞不绝口，深感这店主在此实在是屈才了！

　　烨子本为魔族，食量庞大，而我则是不知饱饿之人，唯一一个正常食量的艳晴在吃了一屉小笼包后再也吃不下了，看着我们叫了一屉又一屉，担心我们会不会暴饮暴食得病……谁知烨子一听到“病”字便住嘴不再动一下筷子！我突然想起这家伙上回的感冒，真是一朝被蛇咬，十年怕井绳……

　　“欣彤……你应该是第四屉了吧……”艳晴看着我丝毫没有吃饱的意思，问道。

　　“嗯……再来一屉，吃完就走……”此言一出，烨子和艳晴无语！

　　“救命啊！”正在我吃完最后一屉小笼包之时，不远处传来一阵呼救声，这真是世风日下，居然目无王法到杀人越货的地步了。

　　正当我寻找呼救的人时，可怜的艳晴却遭到了一次强烈的撞击！一阵锅碗瓢盆激荡之后，艳晴被馄饨汤浇了一身，还有几个笼屉套在艳晴的身上……

　　我拉起狼狈的艳晴，艳晴也将身边的始作俑者提了起来。却是一个衣衫凌乱的女子，眼中还喊着泪光，想必刚才呼救的就是她了。

　　“发生什么事了？”脾气极好的艳晴看着眼前将她弄得狼狈之极的人居然还文声文气的问道，这份忍功，真是望尘莫及……

　　“你……是徐艳晴吗？”眼前的女子居然认出艳晴是谁！

　　“你是？”艳晴显然没想起来眼前的女子是谁，问道。

　　“艳晴，救我！有人要抓我！”说罢，这女子便藏身于艳晴的身后，艳晴欲再问详细之情，不料青石板路上传来一阵嘈杂的脚步声，待安静下来之前，我们的眼前是三个着装怪异的小混混……

　　“识相的赶快给我出来，跟我们作对没好结果的！”站在中间的小混混对着艳晴身后的女子叫嚣道。

　　“艳晴……就是他们，要抓我……”那女子在艳晴身后颤抖着双唇轻声道。

　　“你们是什么人，为什么要抓她？”艳晴问道。

　　“哟，又是一个美女！杰哥，你看，最后面那个戴眼镜的美女真是要人命啊！”左边的小混混一脸淫笑的指着我对另一个混混道。

　　“哇……一，二，三，刚好一人一个啊！都带回去，也省得咱哥仨分不过来！”那名唤作“杰哥”的人瞪大了眼睛盯着我口水直流……

　　看着眼前的三人，让我想起了当日在飞机上非礼我的劫匪！一道怒火自脚底往上冒，右手不断颤抖，清绝呼之欲出，身上散发出阵阵强烈的杀气！场上的所有人都人感觉到一丝丝的凉意，小吃店里的所有顾客预示到接下来要发生的事后都匆匆离去。艳晴和烨子感觉到我身上发出的凛冽杀气和紊乱的灵力，顿感大事不妙！

　　“找死！”我身边的烨子一跃上前至三个混混的面前，以肉眼难辨的速度对准三个混混的小腹一人一拳，三个倒霉蛋连闷哼都没有发出就倒地不起了……

　　见到烨子先我一步出手，我也没说什么，要真是清绝出手，眼下的三个混混估计连命都没了。当我们转身看着艳晴身后的女子时，却发现她已经靠在艳晴的背上昏迷不醒了……

　　“怎么办？”我气消后问道。

　　“不知道，她已经昏过去了，先带她回咱们那吧……”烨子道。

　　“对了，艳晴，她认识你，你认识她吗？”我向艳晴问道。

　　“好象有点印象，却怎么也想不起来，你也知道，我很少和人交流的……”艳晴郁闷道。

　　“等她醒来再问吧，眼下就是先带她回去，照顾下！”看着她凌乱的衣衫，我脱上身上的外套，套在这女子的身上。

　　“欣彤，你比较快，先带她飞回去吧，我和烨子随后就到。”艳晴把怀里人推给我道。

　　“好吧……”我接过这女子，抱起后催动臂中清绝，冲天而去……

　　“这……这个……”小吃店主见到这不可思议的一幕惊讶得张大嘴巴说不出话来，烨子和艳晴相视一笑，也升空而去……这下小吃店主瘫倒在地上，望着天空喃喃道：“他们还没赔钱呢……”

　　…………………………

　　我抱着手中之人跳进家里的天窗，把她放在我的床上，替她盖好被子，看着眼前之人，看着也有些眼熟，却怎么也想不出来是谁！

　　“欣彤？你回来了？”寒雨的声音突然出现在我旁边。

　　“寒雨？你什么时候回来的，这些天你干什么去了？”我转身问道。

　　“这几天去了趟日本，他们国家的那个靖国神社变成了厉鬼的修炼场所，我建议他们拆除或者挪个地方，他们不答应，还把我赶了回来……”寒雨手里端着茶杯，轻呷了口茶，郁闷道。

　　“别理那帮小日本，让他们自讨苦吃去！”日本人当年的罪行可是罄竹难书，当报应算了！

　　“不说这个了，床上的是谁啊？”寒雨指着我床上的女子问道。

　　“哦……这个啊，被我们救回来的，她认识艳晴，但是艳晴不认识她，我看着也有些眼熟，但是想不起来是谁。”

　　“哦？说起来我也觉得有些眼熟呢……”寒雨走上前去，将女子披散在脸上的卷发拨开，我才看清楚这女子的容貌，清新秀丽，略有些娇艳，紧闭的眼角尚有泪痕，越发显得动人。

　　“这不是吴霞吗？”寒雨见到此容貌后自言自语道。

　　“吴霞？”我突然想起了眼前这女子居然是与我，烨子和艳晴同班的高中同学！

　　“吴霞，家住城西蓝天路235号，单亲家庭，家里只有一父亲，好赌！”一连串的资料从寒雨的口中报出。

　　“你怎么知道得这么清楚？”我不禁奇怪。

　　“我当老师的时候去她家做过家访，也有些了解……”寒雨说罢便转身回书房。

　　看着眼前的吴霞我陷入了沉思，印象中的吴霞与我印象中的艳晴一样，读书颇为用功的一个女生，而且人缘极好，今晚被三个混混追肯定是他那好赌的父亲的缘故。

　　“欣彤，我先去洗个澡……”客厅的地板上传来轻微的落地声后我听到了艳晴的声音。

　　“她还没醒过来吗？”与艳晴一同回来的烨子走到我身边，看着床上的吴霞问道。

　　“烨子，你认识她吗？”我问道。

　　“刚才在那边灯光有些暗，看不清楚，现在一看好象真有些眼熟……”

　　“是吴霞，咱的高中同学！”见烨子想得累，我便直接告诉了他。

　　“啊！原来是她啊！难怪会认识艳晴呢！”烨子静静思索后恍然道。

　　“烨子啊，你高中可是校草级的人物啊，我听说吴霞可追过你呢！”我对着烨子调侃道。

　　“我怎么知道，我刚进那学校的时候，送我情书的人绝对不比你少，我怎么记得清楚啊？”烨子郁闷道。

　　“等她醒了，你问问吧，没准人家会报答你救命之恩以身相许呢！”

　　“别扯了，晚上要不是怕你弄出人命来我才不动手呢！”

　　“欣彤，刘烨，别争了，让她好好休息会……”洗完澡的艳晴不知何时站到了我们的身边。

　　见裹着浴巾春光有些外泻的艳晴，烨子识趣地借口睡觉走出了房间。为了照顾昏迷的吴霞，我和艳晴当下决定睡在艳晴旁边，还好床大，不然三人挤一张床可是相当难受。

　　

　　起8D点8D中8D文8D网8D授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第三十八节 赌场

　　(起0A点0A中0A文0A网更新时间：2007-11-6 9:45:00　　本章字数：3438)

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声划破长空，打破了清晨的宁静，接着“啪！啪！”两声，清脆嘹亮的声音，我和艳晴的脸上都印上了一个鲜红的掌印！

　　“喂！大姐，你想干什么？”我揉揉印着掌印的左脸，问着惨叫的始作俑者：吴霞！

　　“你……你们居然……”吴霞梨花带雨地哭喊着……

　　“我们怎么了啊？”我没好气的问道。

　　“你们居然是GL！”吴霞继续哭喊着，我当场不省人事，真服了眼前这女人……

　　“吴霞！你看看我是谁？”此时艳晴也爬起来摇着正在哭喊的吴霞。

　　“你……徐艳晴吗？”吴霞停止了哭喊，惊喜地望着眼前的人，这脸色变化之快让我想起了当年咬了我一口的苏媚。

　　艳晴庆幸吴霞能把她认出来，随后艳晴指了指我问道：“你看看那边的是谁？”

　　吴霞听后像一个嫖客挑小姐一样抬起我的脸，仔细端详了一遍，终于喊出了我的名字。我指着自己的左脸，一脸无辜地望着她，脸上的红色掌印诉说着她的罪行，吴霞也知自己打错人了，对我们连声说抱歉。

　　“发生什么事了？”正当吴霞与我们相认之时，卧室的门突然被撞开，穿着睡衣的寒雨探进来一个脑袋对着我们问道，这死人，真是太会享受生活了……

　　“严老师？”吴霞惊讶着看着门口之人，接着又探进一个脑袋，“刘烨？”随后，吴霞转头望了望我和艳晴：“你们？同居了？”

　　“居你个头！”我拍了下眼前这想象力无限的高中同学的脑袋！

　　“那你们？”吴霞摸了摸自己脑袋上被我拍过的地方问道。

　　“算了，跟你说不清楚，反正不是你们想的那样就是了！”我实在懒得解释这个问题。

　　“还是说说你怎么回事吧，我记得你应该去读大学了啊？”艳晴问道。

　　谁知艳晴这一问，吴霞突然大哭起来，我们急忙安慰着她，待她心情稍微平复了，才慢慢向我们告知事情的原委。

　　吴霞家住在M市的城西，父母这一辈没有走出城西这间老屋，而吴霞的母亲在她十岁那年死于车祸。虽然得到了二十万的赔偿，但是吴霞父亲却在此后一蹶不振，之后便沾染了恶习：赌博。虽然说十赌九输，但是吴父却输赢在对半之间，而且很有赌品。直到一年前，城西的一家酒店地下室开了一间地下赌场，吴父本着试试手气的想法，便去那玩玩。不料曾经输赢对半的吴父在这间赌场里就没有赢过！好歹也有将近十年的赌龄，赌桌之上，无论是骰子，梭哈，麻将，牌九，吴父都有涉及，而且均有对半的输赢。连输了几十把之后，吴父输红了眼，把能押的全押了，直到最后输完了当年吴母死后的赔偿金还倒欠赌场几十万！而前段时间催债的频频上门，吴霞得知后马上赶回来。结果催债的看到吴霞后，便说拿吴霞去抵债！于是就发生了昨天晚上的那一幕。

　　在听吴霞说完之后，我们无不为这黄世仁和杨白老似的讨债方式愤慨。但是这输到连翻本的机会都没有的情况下还是有些蹊跷！众人有人说赌场出老千，有人说是妖怪作乱，更有人说是吴父没有财运！

　　“先不要想这么多，吴霞，你父亲输了多少钱？”寒雨问道。

　　“加一起差不多有三十多万……”

　　“欣彤，你快去银行取四十万出来，我先赶去吴霞家！刘烨，艳晴，你们俩和吴霞一起等欣彤取完钱一起过来！”寒雨分配完各人的任务之后便独自飞剑而出！此时我真是佩服寒雨的心思居然如此细腻，昨天晚上那些人抓吴霞未果，今天肯定会再去找吴父的麻烦。自己先飞去保护吴父的安全，随后让我取钱去救，反正钱财对于我们来讲没有多少大的意义。而后又考虑到我路痴的关系，让吴霞陪我一起……寒雨的脑袋是不是变成电脑了，不过我无暇去想这些，找到了自己的银行卡后也紧随其后御动清绝飞出天窗。

　　“这……他们？”看着寒雨和我一前一后飞出天窗，吴霞觉得自己看到了外星人。

　　“飞剑神侠和致命美杜莎就是他们俩了！”艳晴笑着向吴霞解释道。

　　“……”吴霞大脑短路中……

　　话说寒雨御剑狂飞至吴霞家中之时，开门的是吴霞的父亲。吴父对寒雨还有些许印象，热情招其进屋坐坐。吴父年约四十五六，但是在寒雨看来，眼前之人的衰老程度已过六十。而且身躯十分的瘦弱，身上的还有些淤青，明显是被棍棒所击打后的痕迹。随吴父进入其家门后，看着空荡荡的客厅，想必吴父已将家里所有能变卖的东西都送到的赌桌上。

　　“严老师，家里简陋，没什么可以招待的，请不要见怪。”吴父端着一杯水送到寒雨面前道。

　　“无妨。”寒雨接过杯子笑道。

　　见寒雨接过杯子后，吴父示意寒雨坐下：“呵呵，严老师今天来此有事吗？”

　　“哦，事情是这样的，吴霞昨天晚上被一帮混混追赶，被与我住一起的几个学生救下。”

　　听寒雨说完后，吴父激动得站起来，神色紧张地问：“霞霞？那她现在没事吧？”

　　寒雨发现吴父激动的时候额头有一道黑烟升起，随即一闪而逝，“呵呵，不要担心，吴霞在我们那很安全，待会我的学生会带她回来的。”

　　吴父安心地点点头，随即又猛然摇头：“不，严老师，千万别让她回来，这里很危险！那些人如果抓不到她会再来的！霞霞回来很危险的！”

　　此时，寒雨又见到了那一道黑烟，还是一闪而逝，寒雨微微明白了怎么回事，“你过虑了，吴霞将你的事情都跟我说了。关于你欠下的赌债，我们会帮你还清的。”

　　“真……真的吗？”吴父激动得有些说不出话来，待其稍微有些平静了，继续道，“如果这笔债能还掉，我今后绝不再碰赌，当牛做马报答您的恩情！”说完就对着寒雨跪了下来！

　　寒雨见状忙扶他起来：“呵呵，有你这句话就足够了！至于什么报答之类的就算了，好好过日子吧。”

　　“开门！人都死了？快出来开门！”寒雨正欲想跟吴父说关于赌场的事时，那破败的木门却夹杂着难听的叫门声猛然敲响！寒雨眉头微微一皱，而吴父却大惊：“他们……是他们又来了！严老师，你先走吧，不然会连累你的。”

　　面对吴父的劝说，寒雨只是微微一笑，径自走向门口，打开房门。眼前是十多个人，要是我在场的话，肯定会认出眼前的一群人打头的三人正是昨天晚上被烨子一人一拳打翻的小混混。

　　“你是谁？那老家伙呢，让他滚出来！”那名被唤作杰哥的混混叫嚣道。

　　“呵呵，年轻人，难道你们不知道要礼貌吗？”寒雨露出了他那久违的招牌微笑，看着眼前这名身着白色西装，带着眼镜的斯文之人，人群之中窃窃私语起来。

　　“讲礼貌？讲你妈！你小子最好给我识相点让开，否则连你一块照死了打！”杰哥继续对着寒雨指指戳戳嚣张道，人群中一人走到杰哥面前，在耳边私语了几句，杰哥的脸色突然煞青煞青！“你……你是飞剑神侠？”杰哥结巴着问道。

　　“呵呵……我不是……”寒雨慢吞吞道。

　　“你小子他妈的吓我！”杰哥对着刚才在他耳边说话的人脑袋中重重拍了一掌，那人被拍退好几步。

　　寒雨见状笑道：“我还没说完呢，只不过别人用这么几个字称呼我的！”

　　听完寒雨说的，杰哥感觉自己的背脊发凉，但是碍于面子只好说：“今天算这老家伙走运！我们走！”这十几人正欲抬腿离开时，却发现自己一个也动不了。

　　“呵呵，既然来了嘛，就进来坐坐吧！”寒雨将手轻轻一挥，十几人就凌空而起，被寒雨搬进了院子。

　　“严……严老师，这……”吴父显然被寒雨这惊世骇俗的举动弄的有些不知所措。

　　“这些人还有些用处，不能放他们走，只好让他们在您的院子里呆会，您不会介意吧！”

　　吴父哪敢介意啊，眼前的人可是自己的大恩人啊！忙道：“不介意，不介意！”

　　“吴伯父，咱们进去继续聊……”寒雨笑着对吴父道。

　　“可这些……”吴父看着自己院子中的这些人欲言又止。

　　“呵呵，这些人待会等钱送到他们手上后自然让他们走。”

　　听到寒雨这么说，吴父总算是松了一口气，便与寒雨一同回到了客厅……接下来的谈论中，寒雨得知吴父所在的赌场在城西最大的酒店，客云来酒店的地下室。据吴父描述，自己每一次去那的时候，总是非常兴奋，而且不管输了多少钱都不会心疼，脑袋中只知道赌。最为奇怪的是，玩骰子曾一连三十把都没押中过一次大小！照理说，输成这样就应该不会再去了，但是偏偏又对那赌场念念不忘！在那个赌场里除了他，还有很多人也是同样的情况。

　　寒雨静静思索着，又从吴父额头不时出现的黑烟中寻得了一些端倪，却又想不起来是什么，看来要亲自去一次现场才能知道。

　　

　　起0A点0A中0A文0A网0A授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第三十九节 玩两把

　　(起7Y点7Y中7Y文7Y网更新时间：2007-11-7 11:15:00　　本章字数：3453)

　　

　　当我取出钱与艳晴，烨子和吴霞一行四人赶到吴家，发现院落里十几个不能动，不能说话的人时，有些疑惑。在我看到其中几个熟面孔后才明白这些人是谁。

　　吴霞和吴父见对方都安然无恙后，大放宽心，父女二人如久别重逢，喜悦与感人自然不必多说。而寒雨见我们赶到后解除了院落内十多人的定身咒，由于长时间被寒雨固定身体不能活动，许多人在定身咒解除之时因关节疼痛瘫然倒地失去行动能力……这一群平时嚣张，作威作福的赌场打手加混混在寒雨的坐阵下连话都不敢高声讲。寒雨指示我不要为难这些人，我将吴父所欠的三十四万块钱交到了那个叫杰哥的人手中，并在烨子一拳打碎地上的青石板的威胁后，杰哥的头点得像小鸡啄米一样，并承诺，再也不找吴家的麻烦。

　　打发完这帮混混后，我把剩余的六万块钱交到了吴父的手中，希望他能重整这个破败的家！吴父和吴霞当场激动得一句话也说不出来，若不是寒雨极力阻止，吴父真的又长跪不起了。不过之中还有个小小的插曲，吴霞突然在烨子的脸上啄了一下，遭到吻袭的烨子顿时满脸通红，惹笑了一大群人！

　　我们一行四人在接受吴家依依不舍的告别后，离开了吴家，在城西老城的青石板路上踱步而行。

　　“你们身上还有多少钱？”寒雨突如其来的问了一句，搞得我们一头雾水，咱四个都属于那种平时不怎么花钱的主。唯一一个因为经常出去买菜钱比较频繁的艳晴今天出门也没带多少钱。翻遍所有的衣袋后，我们四人把身上所有的钱聚在一起才发现只有四千多。

　　我实在搞不懂寒雨想干什么，便问道：“寒雨，你要钱干什么，如果有用的话我可以去取，我的银行卡还在身上呢。”

　　“不用了，最近这些日子我都在外面跑，今天陪你们好好玩一天！”寒雨那招牌式的微笑又一次挂在了脸上，但是我却感到了一丝丝的寒意，不光是我，就连艳晴和烨子都有同感。我们问他到底打的什么主意，他却笑而不语，不过我的直觉告诉我，肯定有人要倒霉了。

　　“到了！”寒雨突然停住了脚步，嘴里蹦出两个字。

　　“客云来酒店？”烨子念出了这富丽堂皇到在老城区里格格不入的建筑物名称。

　　“寒雨，你该不会说就来这玩吧？”艳晴轻声问道。

　　寒雨没有回答，径自走了进去，预示着艳晴的猜测完全正确。见我们一行帅哥靓女四人进来，吧台的男招待打量了下我们的衣着，笑呵呵地迎了出来。因为我们一行四人的身上所穿着的无一例外都是名牌，寒雨的西服是阿玛尼的，烨子的休闲装是范思哲的，我和艳晴的是GUCCI……眼前招待我们的男招待也是眼力不差的人，一见就认出来了这么多名牌，又见我们两男两女，心道，肯定是一群富家子弟来此消遣了。

　　“几位先生，小姐，不知道有什么帮得上忙的？”那名服务员问道。

　　“听说你们这有个花钱最快和赚钱最快的地方？”寒雨不客气地翘着二郎腿装成一翻纨绔子弟的样子问道，艳晴，烨子和我看到寒雨的样子都瞪大了眼睛，这是咱们那作风严谨，高深莫测，绅士风度的老大寒雨吗？

　　“这位先生您说笑了，小店虽然是城西最大的酒店，但是价格公道，至于您说的赚钱，我就更不懂了……”那名招待笑呵呵地回答道，不过是个人都知道他在装傻。

　　“装什么傻！你知道我说的是什么！”寒雨没理会他的解释，直接问道。

　　接下来的话，感觉就像寒雨和那招待在打太极，那名招待一直在敷衍我们，而寒雨却频频推开话题拐弯抹角地让他带我们去赌场……在经过半个多小时的推拿后，那名招待终于答应带我们去地下赌场了。

　　赌博虽然在法律意义上来讲是犯法的，但是它所带来的刺激和诱惑让许多人以身试法。正因为如此，所以赌博屡禁不止，明赌不成暗赌，所以地下赌场也就应运而生了！在那名招待带我们在楼梯里七拐八弯后，终于看到了一扇大门。门口一个吧台，坐着两名女荷官，很明显，此处是兑换筹码的地方。

　　那名招待站在旁边，盯着我们能买多少的筹码，可结果却让他怀疑眼前的这四个人到底来干吗的。因为寒雨站在吧台前，问了筹码的大小，结果拿着我们刚才整出来的四千多块钱买了四个一千的筹码，四人一人一个。我们拿到这代表着一千块钱的绿色塑料制品后便都听到了寒雨的传音：“告诉你们，每人一个，下午的目标，只准赢，不准输，不管用什么手段！”

　　一人一个筹码，这可是这赌场开张以来到现在从来没见过的事。那名招待，以及那两名负责兑换筹码的女荷官，都十分郁闷地望着眼前咱这一身名牌是不是假的。

　　嘈杂喧闹，这是我对这个地下赌场的认知。我们四人各自找了一张赌桌，话说八仙过海，各显神通；但咱几个也不差劲。

　　又话说……我不会赌博，于是就找了个最简单的，骰子！再次话说，这骰子有押大小的，有押点数的，有押豹子的……先不说这骰子，说说我这天眼，天眼修炼说难不难，说简单也不简单，只要有几十年就能修炼出来了。但是修炼者有限制，只有神，仙，人可修，魔，鬼，妖均不可修，所以烨子也无法修炼。天眼，以天为眼，看清一切事物，在天眼之下，妖魔无所遁行，当然，也可以达到透视的效果。

　　“小姐，你押不押啊，不押别占位置啊！”一个彪行大汉站在我边上对着思考着该怎么押的我道。

　　“押！谁说我不押！”

　　“快开盅了，你倒是快押啊！”那大汉继续催促道。

　　我运起天眼，骰盅里的三个骰子点数一览无余，三、三、六，十二点，我把手中唯一的一个筹码押在了十二点的格子里！

　　“哈哈，原来是个不会玩的雏儿！”那名大汉大笑道，真是讨厌。

　　那荷官见场上没人下注了之后喊道：“买定离手，开盅啦！”

　　“三、三、六，十二点！”荷官报出骰子的数字后，全场惊呼！而押点数的赔率是一赔十，转眼间，我眼前的筹码就变成了十一个一千的！

　　接下来的几把，在我无耻的天眼之下，没有丝毫悬念，不出十把，我眼前的筹码已经没过了头顶。

　　我正要把眼前的筹码全都推进去的时候，一个招待装扮的人拍了拍我的肩膀：“小姐，打扰一下，我们老板有请！”

　　“欣彤，听他的，跟他走。”寒雨的声音突然出现在脑中。

　　我依依不舍得看了一眼那堆小山一样的筹码，跟着这名招待穿过拥挤的人群，带进赌场内的一扇小门。门内的是一间办公室，长方形的办公桌前坐着一名身着西装，体形微胖，脸上留着一大圈的落腮胡子的中年人，想必这就是招待口中的老板了，看这样子却不像是恶人，不过人不可貌相的道理我还是懂的，一想到他对吴霞家所做的事情，我对眼前之人的好感全无。

　　我径自走向办公室墙边的沙发坐下，那老板见此笑而不语，我也懒得看她。没过几分钟，寒雨，艳晴和烨子也被请了进来。

　　我们四人八目相对，经过一番交流后，得知这几个家伙也是无招不出。

　　艳晴在转轮的赌桌的四角放下四个地夭六震符，整张赌桌被地灵阵覆盖，阵内的非生命体都受艳晴控制。转轮上的钢珠每一次都停在艳晴押的数字上，几把下来，荷官的眼珠都快崩了出来。

　　至于烨子，他玩的是21点，烨子用其连天眼都无法看透的障眼法作弊，结果每把都是21点，不过也算是最倒霉的了，因为没算好牌的数量，结果洗牌时被发现十一张的A……

　　最过分的要属寒雨了，他和人玩麻将，用镇妖剑刻牌，每把都地胡加大三元，十三幺……结果最后洗牌的时候场上东南西北中发白不知道几组……

　　此时办公室里只有五个人，那老板见我们四人都齐了，起身笑道：“眼前的几位都是高人啊！仅凭四个一千块钱的筹码，不到半小时，差点让鄙人倾家荡产啊！”

　　“哪里哪里，还是老板更技高一筹，一年来不知道让多少人倾家荡产呢！”寒雨反唇相讥道。

　　“这位先生真是说笑了，这赌桌之上，输赢只在一念之间。这道理大家都懂，但是总有人陷入其中无法自拔，输得倾家荡产这可不是我的过错吧！”这几句说得可真是义正言辞，慷慨激昂，大有一翻拯救于世人于苦海的架势……不过我宁可相信拉登和布什一起打麻将也不相信眼前之人说的是心里话。

　　寒雨会信吗，答案当然是否定的，他没有反驳，从西服的内袋里摸出两件东西，扔在办公桌上问：“老板可认得这两件东西？”我们探头过去，寒雨扔在桌上的乃是两面长二十公分的，三角旗。一面黄色，一面黑色，两面旗上都刻有许多繁杂的咒语和奇怪的文字。

　　那老板一见两面旗子，突然张大着嘴，满脸的络腮胡子抖动着，半晌才挤出来几个字：“你……你们……居然破了我的聚财阵和聚气阵！”

　　好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第四十节 法阵

　　(起9D点9D中9D文9D网更新时间：2007-11-8 10:57:00　　本章字数：3433)

　　以旗布阵，这法阵还真不是一般的强悍……

　　说到法阵这种东西，寒雨曾经教过我们，可惜学得最好的就属艳晴了。烨子纯粹就是个野蛮人，用他的话来讲：“法阵太文了，不够武……”而我就更属于那种什么都不知道的了，清绝会的，我也会，清绝不会的，我就不会；恰好女娲大神手中的两件神器，天蛇杖专攻法术，法阵，清绝剑专司剑术，不过也因为清绝与五灵珠的特殊关系，让清绝也具备了使用法术的能力，但是法阵，却只有一个聚齐五灵珠后的五灵大阵！

　　说到法阵，就是将特定的一块区域用特殊的方式与旁边的地区隔绝开。至于这特殊的方式嘛，就是布阵了。布阵就是把带有灵力的一些物体按照特定的顺序排列，结成法阵。这带有灵力的物体也分三六九等，最差的就是最天然的东西了，比如说冰块，石头，木头之类的，这类法阵相当脆弱，很容易被破坏掉，甚至一阵风一吹，稍微移动一下布阵之物就能破阵。比这要高一点的呢，是符了，刚才艳晴所放下的地夭六震符就是。符所具的灵力比较强，而且是贴哪黏哪，因此用符布下的阵很不容易被破。不过艳晴更豪华一些，因为一张地夭六震符就是一个土灵阵，艳晴放了四张，组成了一个更强大的地灵阵，不得不说狠。再高级一点的呢，就是旗了，旗这类布阵工具不受五灵的限制，而且布阵用的旗的都是仙家产物。因此，布阵旗不管在哪，都是宝物，而且布阵用旗还具有很强的自我保护能力，跟符一样，每面旗都是一个强大的法阵，但是旗阵一旦建立后，布阵用旗就消失不见，除非有人的修为比制作这些布阵旗的人法力更高，才能发现，将旗毁掉破阵。当然，在旗的上面还有更强的，比如说寒雨的身上和镇妖剑上的那些。这些东西是寒雨几万年凝结而成的，可以说是与寒雨一体的，威力自然非常强悍，而且是以攻击为主，克制妖魔的制胜之宝！

　　最强大的，估计就是五灵珠了，其实所谓的五灵地脉就是五灵珠所构成的阵法之一。五灵地脉据寒雨所说，非常的简单，只要将五灵珠放在特定的地点，五灵地脉片刻便能形成。此后，就算五灵珠被毁，也无法破坏五灵地脉。

　　而这赌场内所布的所谓聚气，聚财两阵正是由旗所布。聚类阵，只要在阵内，所聚之物绝不外泄。比如聚财阵，在阵内，所有的钱财都会留在阵内，何况在赌场这种受时运所制的地方，所以阵内，所有人的运气都受法阵的控制，有些人的命脉比较硬，可能会输多赢少，要是有人命脉不硬，定会只输不赢。还有一个聚气阵，气为生者之气，如果一般人发现在这里输多赢少，或者只输不赢，断然不会继续赌下去了。但是聚气阵乃是一门十分毒辣的阵法，人有三魂七魄，聚气阵吸取其一魂一魄，留于赌场内。让赌徒对此处十分留恋……

　　寒雨十分满意眼前这老板的反应，拿起一面黑色的旗子，手一微发力，黑旗便无火自燃！一道道肉眼可见的白色烟雾从燃烧的黑旗中飘洒而出，穿透墙壁。

　　我跟随这一道道白烟出门外，看着人声鼎沸的赌场，只见那几道白烟在赌场的上空汇聚成一个白色的烟球。可惜场上的人眼睛都关注着赌桌，没人发现，一丝白烟从球中飘出。我运起天眼，查看这道白烟的究竟是何物。不料却看见一张被扭曲的人脸，这难道是被聚气阵吸走的一魂一魄？我看着这道白烟，飘向一个在老虎机前奋斗的中年人脑袋中，正往里疯狂投币的他在白烟没入那一刻浑身打了个激灵……对着老虎机摇了摇头，没按下那扳手，径自走出门去。

　　我转眼看往别处，刚才我在骰子赌桌旁边笑我不会玩的那彪形大汉在一丝白烟没入脑袋之后猛敲赌桌大喊：“操你妈！你是不是在搞鬼，老子押大你开小，老子押小你开大！”

　　摇盅的荷官被大汉一句国骂打蒙了，看着眼前这突然变脸的面无善意的大汉，颤抖着双手开出十四点时。眼如铜铃的大汉简直要把自己的眼珠子瞪出来了，倒霉的家伙押的是小……

　　“他妈的，老子不玩了！”说罢，那大汉甩出一把花花绿绿的筹码，砸乱了整张桌，甩手而去！

　　继这名大汉之后，赌场内所有人取回自己遗落在这里的一魂一魄以后也渐渐清醒起来，渐渐，赌场内吵闹声陡然增大，随后便有更多的人离开。

　　听着门外的吵闹声，寒雨将手上旗子烧后的灰烬轻轻一吹，黑色的烟雾洒满整个房间。

　　“这位高人！我开我的赌场，你居然来砸我场子！”那老板见寒雨的所为不禁火冒三丈，对着门外大喊：“来人啊，把这几个给我砍了！”

　　说罢，这小门就被撞开，冲进来几十个人，为首的居然是那个夜追吴霞，闯吴家要债被我们打发走的“杰哥”！原本凶神恶煞的杰哥在看到我们一行四人后，马上换了副笑脸，赔笑道：“原来是几位啊，误会……误会……”我们未与之理会，杰哥脑门顿时亮晶晶一片，边笑边走到那名老板的身边，在其耳边低语了几句。那老板听后脸色一青，也和杰哥一样，赔笑道：“几位……不知小号有什么得罪的地方，咱只想做点生意而已，还希望几位能通融通融……”

　　寒雨脸上仍然是那招牌式的微笑：“是吗？那我问你，你老实回答，要是发现有问题，你这赌场就甭想开下去了。”说罢，寒雨看了看另外一面旗子。

　　“说！我一定老实说！”那老板看寒雨要打另一面旗子的主意，大喊答应。

　　“那好，我问你，你为什么要在这里开赌场，这两面旗子是哪来的？”

　　“我是这酒店的老板，你也知道，这里是城西，有钱人少，而且乱，所以我这生意也不好。所以在一年多以前，就把这地下室改建成了现在这个赌场，开了差不多一个多月，光顾的人不多，赚的钱也不多。不久以后，来了一个老道士，跟几位一样，就用一个一千块钱的筹码，一个小时就把我这给赢空了！后来，那名老道士把所有的钱都还给了我们，还送了我两面旗子，说只要插在赌场的任何地方，就能让赌场客似云来，而且来赌的只输不赢，还会再来。起初我不信，但是一个月后，赌场人真的越来越多，赚的钱也越来越多，一个月最少也有几百万的进帐。来赌的人身份也越来越高，没过多久那名道士又来找我了，他说这一切都是给我的这两面旗的作用。他给了我一个银行的帐户，让我把每个月五成的赌场收入打进这个帐户，否则就拿走这两面旗，你说我哪敢不答应啊！可如今这……你看……”那老板为难的看着寒雨……

　　寒雨满意地点了点头：“嗯，还算老实，这另一面旗子就还给你了！”

　　可这老板却不干了，拉住寒雨道：“飞剑神侠先生，您把我这聚气旗给毁了，我以后这日子还怎么过啊！你看外面，都已经没人了……要是那道士来找我，我怎么交代啊！”

　　“你用法阵这么阴险的东西赚钱，害他人家破人亡，这份罪孽已经不轻了，死后轮回还是个问题！难道还想继续吗？”

　　老板一听此言，忙跪下哀求道：“先生救我！”

　　寒雨见此，有些不悦：“我不是给你留了一面聚财旗了吗？看你怎么用它了！”

　　那老板听闻此言，沉思一阵后对寒雨磕头道谢。

　　看到此景我有些厌恶，不过我更关心那名道士的事情。根据寒雨以前对法阵的描述，能制旗类阵具的都是仙级的高手，这类高手要钱干吗？不过今天砸了这场子，要是那名道士来寻仇，除了寒雨，其他人对上都悬乎得狠啊！

　　我自从仙剑的世界回来后一直没有修炼过，虽然有两颗灵珠在清绝之上，但是本身只有重楼送的三百年功力，只能发挥出清绝一成不到的实力，以上加一起，勉强能凑个千年左右的修为。艳晴就更不用说了，虽然与寒雨那次邂逅让她的体质改变了许多，变成了半仙之体，但是因为修炼时间不够，实力是四人中最差的，差不多也就几百年的修为。烨子虽然有一千多年的寿命，奈何他的攻击方式大开大合，对上我都不一定能赢，更何况他以前是个和平分子，根本没有怎么去提升过自己的实力，所以对上仙级的高手更没得打了。

　　而且关于修为的年数，并不是活得越久就越高的。像我，才二十多岁，就拥有三百年的本体修为。而寒雨，活了才几万年，就有十几万年的修为。

　　“欣彤，刘烨！快过来！”心细的艳晴在寒雨和那老板说话之时，将这办公桌翻了一遍，随后便招呼我和烨子过去，指着一张纸上的银行帐户和名字道。

　　“陈舟廷？这个人是谁？”我问道。

　　“这名字挺熟悉啊……”烨子晃了晃脑袋，却想不起来是谁。

　　“你们俩脑袋真差劲！”艳晴没有告诉我们答案，拿着这张纸走到那老板的面前，问道：“那道士是让你把五成的收入汇到这个帐户上吗？”

　　“是……是的！是这个人！”那老板看了一眼答道。

　　寒雨也瞟了一眼这个名字，一丝苦笑道：“这下事情有些麻烦了……”

　　

　　起9D点9D中9D文9D网9D授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第四十一节 陈舟廷

　　(起9O点9O中9O文9O网更新时间：2007-11-9 11:11:00　　本章字数：3733)

　　艳晴和寒雨的反映真的是让人百思不得其解，这陈舟廷究竟是何许人，居然能让寒雨发出苦笑。能让寒雨头痛的，实在是不多，千均算一个，以前碰到的拥有水灵珠的拜月教主勉强算一个，带着八阵图的骷髅将军也凑合着算这么一个。可眼前这陈舟廷到底是什么人？

　　寒雨一言不发的走出赌场，又一句话不说自己飞回了家。

　　“这下可真麻烦大了……”艳晴望着天空中寒雨的轨迹叹道。

　　我和烨子看着这寒雨和艳晴这一对真是莫名其妙，我实在按奈不住，直接问道：“艳晴，到底怎么回事？”

　　艳晴一脸凝重的看着我，却说出来一句不搭边的话：“欣彤，你刚来学校的时候有个人追过你呢！”

　　我一听，顿时没好气道：“你又不是不知道，那时候情书塞满了我整个抽屉，还是你发现的，那时候我怎么处理的你也知道，到底有多少个我数都没数，更何况你说的哪一个了！”

　　但是看艳晴的样子明显不像在调侃我，她继续提示道：“那个人追你的方式有些特别，而且遭到你拒绝后，刘烨还被他买凶袭击过。”

　　经过艳晴这么一说，我终于想起来是谁了，不正是陈固吗？但是陈固可是五毒将之一的蝎将啊，后来被我和烨子消灭掉。接着第二名五毒将登场，是蛛将趄傀，两个妖怪共生之后也被我杀死，但是烨子此战后感染了感冒病毒，被寒雨救下。

　　“陈固？”我回答道。

　　“我想起来了！陈固的父亲名字就叫陈舟廷！”一旁的烨子突然恍然大悟道，我转眼看看艳晴，她也对此点头表示烨子说的正确。

　　可我就是不明白了，就算陈固的父亲登场了，对我们又有什么影响呢？就算他是妖怪，又如何？我将自己的疑问全盘托出，结果艳晴对我的疑问表示不回答，让寒雨来总结更好一些。

　　我们三人回到家的时候，寒雨独自坐在电脑前用肉眼难辨的速度敲击着键盘。寒雨的神情凝重万分，而我和烨子却只能先放下心中的疑问静等着。艳晴站在寒雨的身边看着电脑屏幕上的东西……整个家陷入了一种诡异的宁静……

　　“怎么会这样！”寒雨一拳捶在电脑桌上，脆弱的电脑桌发出一丝木材折断的声音……

　　正在客厅里发呆的我和烨子跑进书房，只见寒雨左手支着脑袋，身边站着一脸关切的艳晴……

　　“寒雨，发生什么事了？”我关切地问道。

　　“你们自己看吧……”寒雨指了指电脑屏幕，就一个人走了出去，呆坐在客厅，静静思考。

　　寒雨出去后，我们仔细观察了下他留下的东西。这是一张银行存取的记录表格，户名是陈舟廷，表格里显示的是一年以来的所有记录。待我们细细看完这份记录的时候，无不震惊，一年以来这个帐户的资金流动高达两亿美金！

　　我从中似乎猜到了一些端倪，但是却不知道是什么，我回头向艳晴问道：“艳晴，这是怎么回事？”

　　艳晴看了看客厅里的寒雨，道：“自从我们开始跟妖魔对抗以来，寒雨一直担心的就是妖怪和人类勾结。自从我在赌场那发现陈舟廷这个名字后，就觉得事情麻烦了。你们看，寒雨查出来的银行存取记录，流动量非常大，但是不频繁，基本上一个月一次，而且每个月存多少就取多少。这说明取钱的人要做一件事情，需要大量的钱，而且两亿美金还不够。

　　“另外，你们应该都知道，陈舟廷是干什么的，本市的税务局局长。这个关系给了我们一个很大的打击，妖怪已经渗透到了政府部门，至于渗得有多深，而且妖魔要钱来做什么，就不得而知了……”

　　我和烨子听完艳晴的解释终于明白，我们面对的将不仅仅是妖怪这么简单了……

　　没吃过猪肉也见过猪走路，对于官场这趟混水有多深，我还是有些了解的，脑袋微有些发涨的我没有任何主意，只能问艳晴：“艳晴，接下来该怎么办？”

　　“我们只有四个人，而且分身乏术！”在客厅发呆的寒雨不知什么时候出现在我们旁边。

　　“寒雨，你的意思是……”艳晴沉思了会试探道。

　　寒雨接过艳晴的话：“没错，这方面确实不该我们涉及，太复杂，也太难！”随后，寒雨按下打印的按扭，将陈舟廷的帐户资料拉出来，拿着这份资料，寒雨有些歉意地看着艳晴，嘴上却说：“各位，我又要出去了，把这份东西交给一些人看……”

　　“去吧……我们会等你回来的。”艳晴深情地回应了寒雨一眼。

　　寒雨眼中却有一丝不舍的看着艳晴，但还是唤出镇妖御剑飞出天窗。

　　“寒雨……”看着寒雨消失在天际的身影，我想说些什么，却怎么也说不出来。身为神将的他，来到这个世界后，一直在帮助我完成属于我的那一份任务。有些时候半个月，一个月，甚至几个月都见不到他的人。认真，严谨，慎重，强大，低调，构成了这么一个完美的人。几年下来，寒雨俨然成了我们四人里的老大，像一个慈祥的父亲照顾我们，又像一个可靠的哥哥保护我们，有些时候，又像是一名睿智的老师，教会我们不会的一切……

　　烨子仿佛跟我有着同样的感受：“我们也找点事情吧，帮寒雨分担一下……”

　　艳晴见我们的反应，摇了摇头：“我们要做的，就是相信他能解决这一切！帮他，可能会越帮越乱……”

　　面对艳晴的话，我们深表同意，她说的没错，无论从哪方面来讲，我们和寒雨都差得太多了……

　　“好啦，寒雨又不是一去不回了，别死拉着个脸！”艳晴见我们一言不发，打破了这沉寂的气氛。

　　“艳晴说得不错，时间好象也不早了，今天轮到谁进厨房了？”烨子问道。

　　咱家里关于做饭这种事，烨子和艳晴两个人的事，一人一天，分工明确，基本上没我的事，要是我下厨的话，用寒雨的话说：“吃饭的人每人带一颗五毒珠。”正在此时，门铃突然响起，我也识趣的去开门，让他们两个人去解决吧。

　　我打开房门，习惯性的问了一句：“请问你找哪位？”谁知没有任何反应，门口哪有人？我出门环顾四周，连人影都没，嗯？脚上好象踩了什么东西，我低头拾起，发现是一个没有署名，厚重的信封。我再环看了下四周，确定没有人后拿着信封走进房间。

　　我回到客厅，手动拆开这厚得有些不像话的信封。里面是一封信，和两张做工相当华丽的请柬。

　　这封信的的信纸非常精美，而且字体相当秀丽。但是格式上完全不像一封信，只有一句话，却让我有些心悸……

　　“‘飞剑神侠’先生与‘致命美杜莎’小姐下午大闹客云来赌场，让在下得知本市居然还有如此人物。在下于晚上八时在寒舍举行舞会，望两位能赏脸光临！”

　　这句话的最后署名居然是：陈舟廷！

　　信的背面是一张详细的地图……

　　“艳晴！”我朝着正在厨房的艳晴大喊道。

　　艳晴明显感受到我的语气有些不对，放下手中的东西走出来问道：“欣彤？发生什么事了？”

　　“你看看这个！”我把手中的信和请柬交到艳晴的手中。

　　艳晴拿过去仔细看了一遍，又把请柬翻出一看，眉头微皱，道：“欣彤，你马上去下午我们去过的那个赌场去看看！”

　　我听后不敢怠慢，马上御剑冲出，以最快的速度飞往城西老城区的客云来酒店！此时的天有些黑了，客云来酒店的霓虹在黄昏中闪烁。手握清绝高速飞行的我因为剑身的光芒，像一道白光从天而降在客云来酒店的门口，引起无数人的围观。酒店的保安见此情形，冲出来将我围住，我冷哼一声，爆发出来的气劲将周围的保安冲得七零八落。我挥动清绝，对着距离将近十米的防弹玻璃门挥剑甩出一道十字剑气，剑气击中玻璃门顿时四分五裂。我从容走进被我打开的那个缺口。没理会那些瑟瑟发抖的招待，我对着一名拨着110的招待道：“破坏我会照价赔偿，不过你跟我来，作个见证！”艳晴和寒雨一样，做事情肯定是事出有因，不出意外，这客云来的老板肯定出事了，如果不带个人去作证，我今天这作为，这黑锅铁定让我给背死了！

　　我也不等那人答应不答应，直接拉着他飞奔进地下楼梯。那赌场大门口换筹码的吧台里空无一人，我再甩出一道剑气，将赌场的大门毁掉，提着手中因为我飞速奔跑而累得半死的招待道：“进去看看！”

　　事实上，我已经知道里面发生什么事情了，在破门的瞬间，一股刺鼻的血腥味充斥着我的嗅觉。那名招待缓了缓气，颤抖着走进赌场，不料进门还没走到十步，就已经无法遏制的呕吐起来。看样子里面是很惨，我握着清绝以防不测，用另一只手盖着鼻子，戒备得进门观察。眼前的景象可谓是惨不忍睹，赌场内所有的人都被分尸，没有一张赌桌不被沾血的，每有一处墙是干净的，没有一寸地板是没有尸块的。猩红的鲜血和花花绿绿的肠子随处可见。我御剑凌空而行，不想踩到这些恶心的东西，我推开那老板所在办公室的门。门内的景象更是恍如人间地狱，办公室内所有的人都被拦腰截断，从伤口上来看是一剑所为，切口整齐，没有皮肉外翻，很明显是剑气所伤。而且墙上还有一道深达半米的剑痕！

　　我飘出去，找到那名已经吐得不知死活了的招待，把他拍醒，道：“你可以报警了！”

　　随后，我便不理他，自己一人飞奔而出！

　　回到家中，马上倒了一杯水灌下，刚才那场面还在眼前浮现，这么多的尸体，人体器官在我眼前飘来飘去……这实在太恶心了……

　　我把自己所见的告诉艳晴，她沉思了会，又拿起那封信和请柬看了看，将其中一份请柬塞到我的手中道：“去！”

　　

　　起9O点9O中9O文9O网9O授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第四十二节 陈固

　　(起4B点4B中4B文4B网更新时间：2007-11-20 8:43:00　　本章字数：3671)

　　去？我感觉听到了这辈子最恐怖的一个字，舞会是个什么概念我都搞不清楚，更别说参加了。

　　“艳晴……这可是舞会诶？”我拿着请柬问道。

　　“舞会不错啊，舞会可是一种上流社会讲究礼仪的社交活动，在那里你可以展现自己的魅力，更何况你声名在外，肯定能成为焦点的！而且也可以去试探一下着陈舟廷的虚实和意思，而且在这种社会名流聚集的场所内，陈舟廷也不敢对你怎么样的。”艳晴解释道。

　　这死人，完全没明白我的意思，“艳晴……我说的不是这个啊，我说的是我不会跳舞啊！”

　　“谁说舞会一定要跳舞的啊？”艳晴笑道。

　　“真的？”我问道。

　　艳晴对于我的疑问神秘一笑：“当然是真的，至于有没有人邀舞我就不知道了哦……”

　　这不废话嘛……没人邀舞才怪了，我没好气地说：“艳晴！你到底什么意思嘛！”

　　艳晴见我脸色不悦，正色道：“你就去吧，放心，不会跳舞也没关系，你先过去。在你去赌场的时候我就打电话给寒雨了，他肯定会到的，他可是无一不精呢！”

　　我终于听了句比较靠谱的话，但是我又发现自己有个问题，我穿什么衣服去？我正想对艳晴提出关于衣服的问题，艳晴的对着我神秘一笑，拉我进了卧室。从衣柜里拉出一大串晚礼服，我现在发现艳晴跟寒雨一样的深不可测了……

　　艳晴给我选了一件黑色吊带晚礼服，又从自己的梳妆盒内给我找了一条华丽的钻石项链，我都不知道她什么时候买的。随后，艳晴将我的头发盘起一个发髻，垂下两缕细丝。我端详着镜子前的我，转身看了看，实在不敢相信，这还是我吗？要说平时的我带有几分青春的气息和叛逆的话，现在的我完全是一个高贵典雅的贵族小姐……实在是太佩服艳晴的实力了，深得贝蒂的真传！

　　“嗯……好象差不多了！”艳晴满意得看着自己的杰作，“怎么感觉少了点什么？”

　　这身打扮我自己见了也是非常吃惊，听艳晴这么一说，忙道：“不缺了吧，我感觉都有了！”

　　艳晴摇头道：“不不不！你要去的地方离这里很远，少辆车！”

　　车？我总感觉得有些多此一举，直接飞不就好了嘛……

　　艳晴对我的认知深表遗憾，解释道：“车，并不是一种单纯的代步工具。尤其是上流社会的社交活动，拥有一辆好车，可以衬托出一个人的身份尊贵。”

　　对于艳晴的解释我实在不敢苟同，直接说了一句：“我认为从天而降更能惊世骇俗！”说完不等艳晴反驳我的观点直接飞出天窗，照着地图往目的地飞去。

　　这身装扮我承认是相当的美，却极大的束缚了我的动作幅度，只好不能用最快的速度飞行。不过空中路线始终是所有路线里最快的一种，地图上陈舟廷的别墅是在郊区，因为那里的建筑物本来就少，所以很容易找到。夜空之下，灯火通明的别墅恍如一座宫殿，以这别墅为中心，方圆几百米以内没有任何一幢建筑物。防人之心不可无，我运起天眼，仔细观察着这附近的情况，全然没有看到一丝妖气。随后一想，不禁好笑，陈舟廷有个仙级的高手在，布个聚灵阵隐藏气息实在太简单了……

　　既然艳晴断定晚上没有危险，我也就听天由命。以高调的姿态从天而降，让体内的清绝发出强烈的光芒，充斥着整个天空。底下陆续到达的宾客无不抬头望天，这样的效果我非常满意，散发着强光的我像一个天使一般徐徐下落，光芒散去，所有人惊呼，纷纷猜测眼前高贵典雅的女子是谁。我对着这些伫足不前的宾客嫣然一笑，径自朝别墅的大门走去，将请柬塞到看得发呆了的接待手中。

　　那名接待在我看了许久以后才反应过来，打开请柬，突然一副恍然大悟的表情，问道：“飞剑神侠先生没有来吗？”

　　“他有事耽搁了，不过马上就到。”我笑答道。

　　那名接待做了一个请的手势，我顺势走进大门，随后那名接待高声喊道：“致命美杜莎小姐光临！”我听后一阵恶寒，这个外号我怎么听怎么不顺耳，亏那家伙还叫得这么响。

　　进门后，一名身穿女佣服装的女接待员迎面上来：“小姐，请跟我来，我带您去大堂。”我点头示意，跟着这名女接待。

　　随着这名接待进入大堂，就发现自己吸引了所有人的目光，成为众人焦点虽然是件很出彩的事，但是被人盯确实不是很舒服。我对众人微笑一番，从自助餐桌上拿了一杯红酒，往人少的地方靠去。

　　我看了看手表，离舞会开始的时间还有一个小时。刚才走得太急，居然忘了问艳晴舞会应遵守什么样的礼仪！

　　“想必小姐就是名满天下的致命美杜莎吧？”一个熟悉的声音在我耳边响起，低头沉思的我抬头寻找声音的主人，不料四目相对，眼前之人居然是：陈固！

　　“陈固！”我低声惊呼着眼前之人！

　　陈固神情有些愕然，他没想到我居然认识他。但是此时我的脑袋又有些乱了，眼前的陈固究竟是人是妖？

　　“你是？”听到我能叫出他的名字，陈固明显没有想起来我是哪一位。

　　我也明白，自己目前的这一身装束与高中实在相差太多了。眼前的陈固与高中时期那个二世祖拥有的气质似乎完全不同，多了几分绅士的气息，由于对他的印象不好，我的回答也相当的不礼貌：“我就是你高中时期花了五十万追我，结果被我用一百万将你打发走的钱欣彤！”

　　陈固一听，脸色一阵煞白，接着用不敢相信的眼神，仔细端详着我，半晌才笑呵呵道：“原来是你啊，这事都过去两年多了，你还记着呢？”

　　对于他的反应，我倒是在意料之中，懒得再与其搭话，便反问道：“你说呢？”

　　陈固见我如此不冷不热，一脸抱歉道：“自从那天被你拒绝之后，我还做过蠢事。不过后来觉得自己没脸再见你们了，所以也就转学了。不过万万没想到，你居然是大名鼎鼎的‘致命美杜莎’啊，不过也是，只有‘飞剑神侠’这样的英雄能与你相配，当年我真是癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

　　听陈固这么一说我不禁一阵岔气，这年头造谣的都不打草稿的，不知道是哪来的消息，我和寒雨成一对了。要是这传言被艳晴知道的话，我有日子要睡不安稳了……

　　我正欲向陈固解释我和寒雨之间的关系，一个低沉的声音打断了我们的交谈：“阿固，你怎么跑这边来了？跟美女搭讪却把自己的未婚妻丢一边可不是一个绅士该做的事啊。”

　　这无理的打断，并没有让陈固有些不悦，他对着来人道：“父亲，这位就是‘致命美杜莎’小姐，她居然是我高中的同学！”

　　听着陈固对这个中年人的称呼，我怎么也不能把自己想象中的税务局局长与这个中年人划上等号。我想象中的陈舟廷，脑满肠肥，满面油光，一脸奸诈……但是眼前的中年人，身高达一米八左右，黑色的晚礼服包裹下，不难看出其身材的魁梧。脸上透露着一股成熟与沧桑，深邃的双眼仿佛充满了智慧……怎么看怎么像一个正派的人物……若不是他身上那一丝丝若隐若现的妖气，我还真以为他是个好人了。但是陈舟廷身上的妖气显然不是发自于他本体，好象是沾染上的，想必他与妖怪打交道非常的频繁。

　　“哈哈，名满世界的‘致命美杜莎’居然阿固的同学，真是幸会啊！”陈舟廷大笑道。

　　对于我那个难听的外号一再被提起，我实在有些郁闷，“我和陈固是同学，称您一声陈伯父不见怪吧？什么‘致命美杜莎’，只是别人乱讲的，我叫钱欣彤，你们直接称呼我的名字我会感觉好一点。”

　　陈舟廷大笑道：“哈哈，既然你叫我伯父了，那我称你欣彤不为过吧？”

　　我微微点头表示同意。

　　“对了，阿固，兰兰还在那边等你呢，还不过去？”

　　陈固应答了一声，向我和陈舟廷道别后便离开，想必陈舟廷口中的“兰兰”应该就是陈固的未婚妻了。待陈固离开后，此处只剩下我和陈舟廷两人，眼前的这个男人，虽然一直带着微笑，但是从中我感觉到了一丝狡诈的气息……

　　“陈伯父，您消息可真是灵通啊，居然知道我的住处。”我直截了当的问道。

　　“哪里哪里，我哪有欣彤你神通广大啊？”该死的陈舟廷居然打了个哈哈，避而不答，还和我打起了哑谜……

　　“无毒不丈夫，小女子哪有陈伯父您如此狠辣呢？”我也有样学样，把话推回去，还把赌场几十条人命扣在他脑袋上。

　　“欣彤真是太抬举你陈伯父了，我只是一个小小的税务局局长，能掀起什么风浪呢？”陈舟廷真是老狐狸，把扣在他脑袋上的屎盆子一把挪开。

　　“陈伯父太谦虚了，俗话说，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。陈伯父何需自己出马呢？”哼，这事不是你干的，肯定也和你逃脱不了干系！

　　“欣彤你这不是挖苦我吗？求人不如求自己，伯父哪有你自在呢？”该死的老狐狸，官场的几十年真不是白混的，这句话把自己的责任推得是一干二净，言外之意还在说自己并非主谋……

　　面对这哑谜似的交谈，我渐渐有些招架不住，毕竟这是人家寒雨所擅长。正思考着怎么回应他的下一句时，门口招待的高呼真是救命稻草。因为，寒雨到了！当门口招待报出寒雨的名号时，全场的女子都高呼，纷纷向门口涌去，一睹英雄的风采。我也没有回应陈舟廷的话，只是微微一笑道：“我朋友来了，抱歉，下次再聊！”说罢，便转身随着人流向门口走去。

　　

　　起4B点4B中4B文4B网4B授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第四十三节 疑惑

　　(起3Y点3Y中3Y文3Y网更新时间：2007-11-20 8:44:00　　本章字数：3866)

　　

　　众人拥簇下的寒雨犹如一颗闪耀的新星，今晚的寒雨一袭标准的男士白色礼服，好象是为了与我相配。见到他如此风光，心中不觉有些吃味，也许是称号的关系吧，谁叫我的称号这么吓人……

　　“欣彤，过来，到我左边来，挽住我的手。”寒雨的传音出现在我脑中。

　　我散发出微微的气劲，形成一道无形的气墙，将围住寒雨的众人挤开。我带着一丝微笑地走到寒雨身边，挽住他的左手，一起走进大堂。似乎寒雨是算好时间来的，我们走进大堂没过多久，舞会主持人就宣布了舞会开始。悠扬的音乐响起，第一对踏入舞池的是陈固和他的未婚妻。此时我才看清楚陈固的未婚妻的样子，是一个十分妖艳的女人，身穿一件白色的低领晚礼服，衬托出那凹凸有致的曲线，精致的五官透露出来的妖艳简直是回眸一笑百媚生！

　　我与寒雨站在一起，看着舞池中的两人，“寒雨，那个男的就是陈固，两年多前我和烨子杀了他但是今天又出现在这里。”

　　“没错，我也有些奇怪，但是据你所说的，陈固是当年的蝎将，而蝎毒珠还在我的手上，没理由复活的。而且……我用天眼观察过……他是人类！但是他的脉络有些奇怪……”

　　人类？寒雨这类级别的天眼肯定不会看错的，难道他真的是陈固。我思绪回到两年前，当日陈固被我打发走后恼羞成怒，找黑帮寻烨子晦气。如果当时的陈固就是蝎将的话，何需找凡人来对付我们，直接可以自己解决掉。而且目前舞池中的陈固仍然记得当初的事情，那解释只有一个，找黑帮对付我们的陈固是眼前的陈固，第二天找烨子私斗的是蝎将，而蝎将当日对烨子说将真的陈固杀死实属谎言。

　　“欣彤，不要胡思乱想了，待会回去问问蝎毒珠里蝎将的灵魂就知道了。”寒雨见我陷入了沉思，打断道，“不过，好象该我们上场了。”

　　啥？上场？看着舞池里越来越多的人，确实好象该我们上场了……可是对于跳舞这种事，丝毫没有经验，“寒雨……能不能不去啊？”我心虚问道。

　　“你不去可以，那我找别人呢，那边好象还有个美女傻站着。小心别人找你上场哦，在舞会里拒绝别人的邀请可不是好事呢。”寒雨那招牌式的笑容再次挂在脸上，似乎在告诉我，要是跟别人上场会更惨！

　　“欣彤，站好，右手握着我的左手，左手放到我的肩膀后面。”我和寒雨一起步入舞池后，寒雨向我传音道，一步一步教着。因为有些紧张，所以动作就显得特别僵硬，待我将姿势摆好后，一股暖流从寒雨的左手传入我的右手游走我的全身，肢体开始有些不受自己控制了。寒雨继续传音道：“全身放松，现在我用灵力控制你的行动！”

　　听到这么一句话，终于可以放宽心了，寒雨就是寒雨，真是可靠啊！在寒雨的控制之下，我俩仿佛是一体的，动作，脚步，节奏，真是无懈可击！而我感觉自己坠身于虚幻之中一样的飘渺，这感觉真的是太美妙了！

　　不知何时已经一曲结束，还沉浸在虚幻中的我已经被寒雨拉出了舞池。“没想到会这么累……”我回过神来，发现寒雨的呼吸有些重。想想也是，要用灵力控制我的身体，其繁杂程度可想而知。

　　大堂之内响起了第二支舞曲，但我始终觉得今天这舞会实在是没有意义，我将自己的疑惑向寒雨诉出：“寒雨，你觉得今天陈舟廷请我们来参加舞会用意何在？”

　　寒雨浅饮了口杯中的红酒，皱眉半晌，却摇了摇头……看来寒雨也是莫名其妙啊。

　　“虽然不知道用意何在，但是今天确实有些诡异……”

　　诡异？难道寒雨发现了什么端倪？

　　“欣彤，今天到场的无一不是Ｍ市的重量级人物，企业家，各界名流。另外，场上还有一个不是人类，但是却被施加了不属于本身修为等级的障眼法！”寒雨轻声道。

　　“什么？谁？”我低声惊呼道，这众目睽睽之下，居然有一个妖怪在。

　　“陈固的未婚妻，钟兰！”

　　陈固的未婚妻？寒雨给出的结论大出我的意料之外，陈家居然与妖怪亲密到了谈婚论嫁的地步？还让自己儿子娶了一个妖怪？这实在是太另人费解了，也太让人吃惊了！

　　寒雨曾经给我们上过一课，关于妖怪。五灵地脉加上充足的灵气，使一些动物，植物或者死物成精，那便是妖精，因为刚成精的妖精相貌千奇百怪，所以被称为妖怪。妖怪想要幻化成人型，还需修炼至少百年，而且需要充足的灵气。但是妖精的出现是需要灵气，修炼也需要灵气，灵气对于妖怪来讲就相当于空气对于人类的重要性。人为万物之灵，每个人本身就具有一定的灵气，若是妖怪与人类走得太近，会不由自主的吸收人类的灵气从而使人折寿！所以自古以来，妖怪与人相恋均不会有好结果，而如今，陈固的未婚妻是个妖怪，陈舟廷岂不是让自己的儿子送死？

　　我把自己的看法告诉寒雨，不料寒雨却不同意我的说法：“陈舟廷绝对不是笨蛋，不会把自己儿子送去死的。陈固和钟兰在一起的时间也不短，从陈固身上所沾染的妖气来看，至少有一年。如果按照正常情况，陈固至少减寿十年，但是如今见他容光焕发，丝毫没有衰老的迹象！可能与他身上奇怪的脉络有关……但是却又发现不了是什么问题。”

　　寒雨这话说得真是让人越来越糊涂了，不过我关心的倒不是陈固会如何，而是他的未婚妻，“寒雨，你说陈固的未婚妻是妖，那你能看出是什么妖吗？”

　　寒雨看着我笑道：“跟你差不多？”

　　这死人，什么叫跟我差不多，我好歹也是女娲大神的后裔，怎么能和妖怪相提并论？莫非寒雨说的是外型，我变身后是人身蛇尾……那钟兰是蛇？

　　寒雨对于我的推测表示同意，但是他接下来说的话更让我郁闷，寒雨说：“应该是五毒将之一的蛇将！”

　　“蛇将？你怎么知道的？”自从两年前将趄傀和幻化成陈固的蝎将天殷消灭后再也没能听到五毒将的名字，今天再次出现，怎能不让人疑惑？

　　“我的天眼看到她的体内有一颗和我手上两颗毒珠差不多的东西，应该是五毒珠之一的蛇毒珠了。”

　　既然寒雨都这么说，那就没什么好怀疑的，不过这一切太过于蹊跷，我还是有些不放心，继续问道：“寒雨，你还看到些什么东西，这么大一个地方，不会就一个妖怪吧？难道其他的五毒将没有到？”

　　“不知道，我在这里发现的就这么一个。艳晴把事情都跟我说过了，从你收到的请柬和信以及客云来赌场发生的惨案来看，陈舟廷绝对逃脱不了干系。赌场我也去过，赌场大厅里的人全都是被硬生生扯碎的，而赌场办公室里的人却是被剑气杀死的。从手法上来看，是属于两个人。也说明了陈舟廷拥有一帮实力不弱的帮手，但是这群帮手今天却没有出现在这里。”

　　“或许陈舟廷今天只是纯粹的挑衅而已，并不是想要做些实际的行动。不过说到他，你今天拿着他的银行帐目去哪了？”

　　“省检察院，人类的问题，要用他们的制度来解决。”寒雨看了看站在远处与人交谈的陈舟廷道。

　　我对寒雨的做法表示赞同：“嗯，确实，这种事情实在不应该我们插手。”

　　“糟了！”寒雨突然低呼一声，我转眼看去，原来一脸笑容的寒雨此时乌云密布！

　　“发生什么事了？”

　　寒雨闭眼，仿佛在感觉着什么，待其睁开眼睛后，愁眉苦脸道：“他们怎么这么急？”

　　我刚想问寒雨口中的“他们”是谁，大堂的门就被推开，进来几名身着检察院制服的人，身后还跟着十几名全副武装的军人。

　　“严教官！您怎么在这里？”这十几名军人中一名像是队长的人发现了寒雨。

　　教官？我大致有些明白了，这些人估计是寒雨教出来对付妖怪的除妖武装组织了。

　　“张队长，你们怎么过来了？”寒雨一脸凝重地走到那名队长面前问道。

　　张队长拿下自己的头盔，向寒雨解释道：“事情是这样的，省检察院接到一份举报，说Ｍ市的税务局局长贪污受贿，而且查出他与妖怪有勾结。所以就把我们也带上了，不过有严教官您在，我们就安心多了！”

　　始料未及的寒雨此时脸色十分难看，这不是打草惊蛇吗？我都能猜到他现在在想些什么，肯定是后悔自己为什么把陈舟廷的帐目举报了。此时大堂内的音乐已经停止了，众人均看着进门的十个与舞会格格不入的人，看着他们想做些什么。

　　陈舟廷见此景全浑然不乱，从容走到那几名检察院工作人员的面前笑问道：“几位光临寒舍有什么事？”

　　“陈局长，咱们也算是老朋友了，经人举报，你一年以来贪污受贿数额巨大。本院在调查后发现情况属实，而且你暗中与妖邪有勾结。所以请跟我们走一趟吧。”

　　“朱院长，陈某真是荣幸啊，我当上这个税务局局长以来，您就没少光顾过我家。但是每次您都是空手而归，莫非如今您真的找到证据了？”陈舟廷还是一副笑呵呵的表情，似乎根本没有将眼前的检察院长放在眼里。

　　“这回证据确凿，你别想侥幸逃脱了！”朱院长对陈舟廷的表现非常不满意，厉声道。

　　“要是两年前，你这么说，我还真可能怕你，但是今天……没这么容易了！”陈舟廷笑呵呵的表情突然一转，大叫一声：“出来吧！”

　　陈舟廷大叫之后，一声巨响，一道黑光破窗而入！同时传入一个苍老的声音：“邪剑式&amp;#8226；万剑封喉！”

　　片刻之间，大堂内所有的人，除了陈舟廷，陈固与他的未婚妻钟兰之外，所有人的喉咙前方不足一公分的地方都停着一把长二十公分由气雾组成的黑剑！许多人下意识的往后退，但是剑也跟着前进，始终与喉咙保持一公分的距离！我唤出清绝，以清绝凌厉的剑气将我喉咙前的黑剑劈散，而寒雨简单得多，身上的法阵微一闪烁，黑剑便消失掉。

　　那道破窗而入的黑光，我也终于看清楚是谁了！两年未见的邪剑仙！

　　

　　起3Y点3Y中3Y文3Y网3Y授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第四十四节 九阴绝脉

　　(起4N点4N中4N文4N网更新时间：2007-11-20 8:46:00　　本章字数：3687)

　　“真是冤家路窄！”我嘀咕道。

　　而眼前的邪剑仙也发现了我的存在，手握邪剑指着我道：“又见到你了，命挺长的嘛，还没死？”

　　眼前的邪剑仙居然没有像以前一样语无伦次，我不禁有些奇怪。寒雨此时却不存在如此的疑虑，镇妖瞬间出现在他手中，往邪剑仙奔去。这邪剑仙见到寒雨奔来，不闪不避，只是轻喝一声：“近！”寒雨陡然停下身形！因为众人喉咙前的黑剑往喉咙逼近了更多，“你想干什么？”寒雨明白邪剑仙是拿这里的所有人当人质！

　　“我只要一个人！”邪剑仙回答道。

　　“谁？”

　　“陈固！”

　　陈固？邪剑仙将这个名字报出口时，场上各人的表情均有不同。我和寒雨十分疑惑，陈固更是莫名其妙，而陈舟廷原本平静脸上出现了一丝惊慌！

　　“为什么不是我？”陈舟廷转过身，对着身后的邪剑仙问道。

　　“你？你的价值就是钱而已，现在你已经没有用处了！”说罢邪剑仙手指一挥，一道剑气从指尖发出直击陈舟廷！

　　“住手！”我下意识的飞身上前用清绝抵挡，不料这道剑气速度实在太快，瞬间击中陈舟廷的脑门！陈舟廷瞪圆着眼睛，徐徐倒地……

　　“爸！”陈固见陈舟廷被邪剑仙杀死，大吼一声，往陈舟廷的尸体飞奔去。不料他刚迈出一步就再也走不动了，他的未婚妻，钟兰的双脚消失，幻化出一条绿色的蛇尾，将陈固缠住！“你！”陈固因愤怒而扭曲的脸看到身后自己朝夕相处的未婚妻，一副不可置信的表情！

　　场上的巨变，实在超过了我们的大脑反应能力，这究竟是怎么回事？

　　“邪剑仙！你到底想干什么？”我有种感觉，陈固将会起到一种关键性的作用！

　　“三天后，千均大人会亲自来取你们的小命！包括所谓的神！”邪剑仙看了看戒备着的寒雨道。

　　“九阴绝脉！”寒雨惊呼一声！

　　邪剑仙听到这四字微微一楞，大笑道：“你发现了？但是已经晚了！”

　　九阴绝脉？这是什么东西？为什么寒雨会对这种东西产生如此剧烈的反映？不容我思索，一团紫光从另一边破窗而出！千均！

　　“千均大人！九阴绝脉已在掌握中！”邪剑仙见千均出现，恭敬道。

　　千均看了看场上的情况，对着邪剑仙点了点头，道：“你做得很好！”说完，慢慢跺步到寒雨的面前，摇了摇头道：“飞蓬，我们又见面了啊！”

　　“哼，居然被你找到九阴绝脉！别以为我不知道你打的是什么主意！告诉你，你就算拥有他，你不是我的对手！”寒雨厉声道。

　　“呵呵，是吗？那我们拭目以待吧，看看这是什么？”千均伸出手掌，掌中几道光芒闪烁，出现了拥有巨大灵力的三颗珠子，水，土，雷！三颗灵珠居然都在他手上！

　　“你现在觉得你还有胜算吗？”千均脸上的轻蔑之意一一览无余。

　　目前场上是二比三，而且千均手中还有一个不知道是何功用的九阴绝脉。

　　“哼！我现在可以杀了他！”寒雨举起镇妖，指向被蛇妖制住的陈固道。

　　千均听到寒雨这么说，不禁大笑：“哈哈哈哈，飞蓬，你觉得我会相信你吗？我太了解神了，你不会拿这里所有的人陪葬的！你只会乖乖的放我们走！”

　　寒雨一时气急，却拿不出什么言语来反驳千均。

　　“不过我可以答应，你今天平安让我们带着九阴绝脉离开这里，我就放了这里的所有人。”

　　寒雨将脑袋撇向一边，似乎在同意千均，千均邪恶的笑容又一次出现在脸上，带着邪剑仙，蛇妖以及不断挣扎的陈固扬长而去！

　　“啊！”待千均一行走远后，寒雨大吼一声，单膝而跪，一拳击打在大堂的大理石地板之上，刹时，整个大堂的地板龟裂开来！从他的吼声，我可以感觉到他的愤怒和不甘！

　　果然，千均没有食言，他走后，场上所有人喉咙前的黑剑消失，这场舞会也不欢而散……

　　“寒雨？你没事吧？”陈家别墅的大堂里，只剩下我，寒雨，以及那名张队长。

　　“没事！”寒雨慢慢起身，一副沮丧和懊悔，“我怎么不早点发现九阴绝脉！”

　　又是九阴绝脉？我心中的疑问再次增大，“寒雨，这九阴绝脉到底是什么？”

　　寒雨缓了缓情绪，慢慢道来：“九阴绝脉是一种体质。而且是一种非常难得的体质，这种体质先天九脉闭塞，要是出现在女子身上，出生不到十年必死。如果九阴绝脉的男子活过二十年，那么这个身体就变成一个容器，可以容纳巨大的力量，不惧任何妖邪，并且在这个时间打通闭塞的九脉，每打通一脉就增加一倍的实力。如果我猜得不错，千均准备在极阴之地占据陈固的身体，把自己的修为全都灌注到这个身体内，然后再打通闭塞九脉，提高自己的实力！”

　　“那千均岂不是会越来越强大？”我担心道。

　　“我想，我和千均了断的时候来临了！”寒雨望着千均出去的方向喃喃着。

　　从寒雨的语气，我似乎寻得了一些不安的气息，“寒雨，你想干什么？”

　　“这是我和千均之间的事，欣彤，你不要插手！”寒雨眼中精光一闪，我发现自己在瞬间被下了定身咒，动弹不得，寒雨见定身咒起作用了，御剑飞出门外，任凭我大声叫唤没有丝毫的回应！

　　“小姐，严教官他……”一边静静看着我们的张队长此时走到我的身边，问道。

　　“你们的教官要一个人去对付这世界上的所有妖魔了！”我没好气的回答道。

　　“那怎么办？严教官会不会有危险啊？”张队长神色十分紧张问道。

　　“你认为呢？”我不回答他的问题，催动手中的清绝，设法破除自己身上定身咒！

　　张队长见我没心思与他说话，只好从怀中取出一张名片，交到我的手中道：“小姐，如果你们能找到严教官在哪的话，请联系我们，我先走了。”

　　一群凡人……通知了又如何？我看着他远去的背影，有些不屑，不过他对寒雨的尊敬和拥护，却是相当可贵。

　　经过我半个多小时的努力，加上清绝的帮助，我终于解开了寒雨那该死的定身咒。不敢怠慢的我御动清绝就往家飞去，刚从天窗落下我就高声大呼：“艳晴，烨子，快出来，出大事了！”

　　烨子和艳晴听到我的叫唤，马上出现在我的面前，我轻描淡写的把事情大概跟他们俩说。艳晴和烨子的急切之情更甚于我，但是我们都不知道寒雨到底去了哪里。

　　“我们可以去查查寒雨的电脑，他很多东西都放在那里，可能会找到一些线索！”艳晴提议道，没等艳晴说完，我便跑进书房，打开寒雨的电脑。

　　该死，居然需要密码！我们三人盯着屏幕上的密码栏有一脸茫然，密码到底是什么？

　　“试试他的名字？”这是烨子的建议。这么烂的密码，谁会用自己的名字当密码？果然，输入他的名字后提示密码错误。

　　“寒雨的生日？”这是艳晴的建议。艳晴这家伙真是聪明一世糊涂一时，寒雨连自己活了多久都不知道，还生日。

　　此时，我脑袋灵光一闪，寒雨生命中最重要的人？我在密码栏输入那个人的名字，果然，密码正确！这个人的名字就是：重楼！

　　顺利打开了电脑后，我们不断的在翻找着那多如牛毛的文件。我记得寒雨说过，千均要占据九阴绝脉要在极阴之地！

　　找到了！在“地脉”文件夹里有一个被命名为“极阴”的子文件夹，里面有一张被云雾缭绕的山川照片！

　　这是哪？我和烨子，艳晴相互对望了一眼，显然都不清楚。我突然想起那名张队长给我的名片，掏出手机，拨通这个号码，接听的果然是那名张队长。

　　通话后，我把这张图片发到了他的电子邮箱中，不出五分钟，他就给了我答复：昆仑山！

　　此时天已近半夜，我御动清绝，飞出天窗，却发现夜色之下，我根本无法辨别方向！我只得再打电话给张队长：

　　“张队长，现在天很晚了，你们有没有办法帮忙去侦察一下昆仑山的情况？”

　　“可以用红外线探测进行拍照，不过可能需要点时间。”

　　“多久？”

　　“大概四个小时！”

　　“好，请尽快！”

　　说完，我挂了电话飞回客厅，将刚才的情况告诉了烨子和艳晴，他们稍微放宽了心。还有四小时就知道答案了，烨子和艳晴表示一定要和寒雨并肩作战！凌晨的四个小时，夜深人静，我们却丝毫没有睡意，艳晴掏出一大叠黄纸，用朱红毛笔画着符咒。

　　凌晨四点，我的手机准时响起，张队长告诉我让我去邮箱接收影象。

　　“钱小姐，您现在看到的视频片段是位于昆仑山死亡谷上空拍摄的。死亡谷这个地方长年没有人踏足，因为谷内经常发现雷击现象。如今这谷内的人起码有几百之数，而谷外的人聚集在一起，数目不下一千。还有，注意看，谷外的一千多人在一阵强光闪烁后就减少到不足百人。”

　　听着张队长的描述，我观察着屏幕上的情况，无数的白点在夜空下闪烁，一个较大的白点爆发出一阵强烈的光芒，以这个点为中心的周围都出现许多密密麻麻的小点，这些小点迅速移动。几秒钟后，屏幕上原本密密麻麻的白点已变得十分稀疏！这不是寒雨的倾国银弹波吗？

　　“艳晴，烨子，昆仑山死亡谷，寒雨就在那里！我先过去，你们打电话给张队长确认！”说罢我便迫不及待的飞出天窗，趁着夏天的天亮比较早，朝着昆仑山的方向飞去。

　　

　　起4N点4N中4N文4N网4N授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第四十五节 昆仑血战

　　(起3R点3R中3R文3R网更新时间：2007-11-20 8:47:00　　本章字数：3757)

　　昆仑山，地处青藏高原，风景秀丽，有人间仙境之称。许多的神话故事和传说中都有昆仑的身影。清晨的昆仑，更有一种美人出浴般的美感，然而昆仑山深处不断闪现出来的光芒和巨响，说明着这里并不平静。

　　我继续往前飞行，眼前的景象犹如人间地狱。幽暗的山谷中散发出一阵阵浓烈的妖气，想必千均正在里面。而谷外，却是密密麻麻，形形色色的妖怪悬空而立，将寒雨围在中间，而寒雨手握镇妖，怒视着这些妖怪。寒雨脚下的土地已经被染成鲜红的一片，地上堆满的尸体告诉我们昨天晚上寒雨在这里斩杀了无数的妖魔，面对无尽的妖魔，寒雨虽然未露疲态，但是也有些焦急。

　　“寒雨！我来了！”我大喝一声，御动清绝来到寒雨的身边。

　　“你怎么过来了？”寒雨对于我的到来显然有些诧异！

　　“有危险丢下伙伴自己一个人去面对，可不是好的行为呢！”我故作生气状。

　　寒雨对于我的固执没有办法，只得苦笑一番。

　　“寒雨，这里到底有多少妖怪？”我看着眼前遮天蔽日的妖怪问着身边的寒雨。

　　“好几万吧，不过都是些小喽罗，但是却怎么也杀不完，越来越多，好象全世界的妖怪都集中到这里了！”寒雨郁闷道。

　　我来不及回答寒雨的话，一只吸血鬼模样的妖怪张着大口向我冲来，我挥起清绝甩出一道剑气，此妖便被劈成两半，从空中掉落。那只吸血鬼仿佛是先锋一般，向我冲来之后，便有更多的妖怪不畏死亡的向我冲来，无一不被我清绝凌厉的剑气所杀。这铺天盖地的妖怪实在是难缠，如此激斗了几个小时，我渐渐有些吃不消了，挥剑的速度也陡然慢了许多。

　　正在苦思怎么办，一阵轰鸣声从头顶传来！我抬头望天，居然是十几架战斗机，想必是那名张队长所为了，看来寒雨这徒弟还真没白收！战斗机之上配备的机枪疯狂扫射，打落了天空中不少的妖怪！无奈妖怪的体质实在过于强悍，机枪子弹攻击，只能击落他们，而不能杀死。

　　寒雨见状不禁大笑，随后莫名其妙道：“没想到这么快就能用得上了！”

　　寒雨没有再多说话，从怀中取出一个瓶子，这……不是当年从烨子体内吸出的感冒病毒吗？寒雨又露出了那招牌式的笑容，我感觉眼前那一群密密麻麻的妖怪都要倒大霉了。寒雨轻声念动咒语，原本覆盖在瓶子上的法阵和符文，全都飘出，贴在寒雨和我的身上。寒雨见符文和法阵已将我们俩保护住，打开瓶盖，一股黑烟冲天而出，随即消逝于无形！

　　天空中的众妖并没有因为机枪的扫射而停止对我和寒雨的攻击，在天眼的观察下，一个个细不可察病毒微粒通过妖怪的呼吸道进入他们的身体内。不出几分钟，妖怪们的行动明显缓了下来，而且跌跌撞撞。再过了几分钟，感冒病毒以惊人的速度传播开来。有些修为较弱的妖怪甚至直接被感冒病毒袭击致死，打回原形。修为强悍一些的妖怪，因为病毒的作用，其身体的各项性能和指标都大幅度下降。因为，有第一只妖怪被战斗机上的机枪子弹扫成了蜂窝而毙命！

　　“寒雨，欣彤！”此时的烨子和艳晴也赶到了，寒雨见到两人，微微有些愠色看了我一眼。

　　寒雨没说话，结出几道法阵覆盖在烨子和艳晴的身上，不让他们被病毒所侵袭。

　　寒雨看了一眼这漫山遍野的妖怪，对着艳晴和烨子说道：“你们两个留守在山谷外，我和欣彤进山谷！”艳晴和烨子会意的点了一下头，便往妖怪堆中冲去。艳晴和烨子对上被感冒病毒感染了的妖怪犹如砍瓜切菜一般。

　　烨子每挥出一爪即使不能将妖怪分尸，也能划出几道深可见骨的伤口。相比烨子，艳晴的攻击方式就显得文明多了，艳晴手中的符纸像变魔术一样出现在手上，拍向身边的妖怪。不知道是不是因为感冒病毒将妖怪的实力削弱了，艳晴的每一张符都能用上三到四次。黄色的符纸贴在妖怪身上，被贴中的妖怪不是瞬间燃烧起来就是被从天而降的雷电劈死。

　　看着如虎入羊群般的两人，我和寒雨对视一眼飞身进入山谷。

　　“两位，要进去找千均大人，先过了我们这关！”眼前出现的赫然是昨晚在陈家的蛇妖，在她的身边还伫立着两个男子，散发出阵阵强烈的妖气。不出意外，这三妖便是剩下的五毒将了。

　　“哼！”面对这三妖的拦截，寒雨轻蔑地冷哼一声，镇妖青锋，青光一现，眼前的三妖顿时身首异处！从来没有见过寒雨如此雷厉风行过，寒雨杀掉三妖后，手指微微一动，三道光芒从三具尸体内发出，剩下的三颗毒珠！寒雨从怀中取出蝎毒珠，蛛毒珠，五珠在手，散发出一道诡异的墨绿色光芒，五颗珠子合成了一颗不惧万毒的五毒珠！

　　寒雨看了看手中的五毒珠，晃动身形，继续往前飞去，我也紧随其后。

　　不多时，终于到达了山谷的最深处，眼前的情形，我终于明白，他们要这么多的钱干什么了！山谷最深处，搭建了一个祭坛，而此祭坛居然是由纯银打造的！身穿白色礼服的陈固站在祭坛前，千均躺在祭坛之上，旁边站着邪剑仙，仿佛一切都是等着我们。

　　“陈固，你没事吧！”我冲着祭坛上的陈固大声喊道。

　　“我们还是晚了一步……”寒雨的语气之中透露着万分懊恼。

　　只见陈固缓缓转过身来，眼中闪烁着红色的光芒，身上散发着邪恶的气息。他手一伸，祭坛之上的千均，被他虚握在空中，他手微微一震，千均的身体就被震碎为百万片！千均的身体可是魔族的躯体，其强悍程度……陈固，不，应该叫千均居然轻易将其撕碎！

　　“飞蓬，看到我的新躯体了吗？”千均蔑视着寒雨道。

　　“哼！一样杀你！”寒雨大喝一声，朝着祭坛冲过去，千均不闪不避，轻喝一声：“慢！”一道紫色光芒击中寒雨，寒雨身形陡然慢了许多，更让人惊讶的是这一招的持续时间……长达五秒！而千均就在祭坛处静静看着被减速了的寒雨……

　　“女娲族的小姑娘，老夫来会会你！”邪剑仙踏剑向我冲来！

　　我忙挥起清绝阻挡，“叮！”金属撞击声后，我的虎口一阵发麻！该死，这邪剑仙的实力有增无减！我不敢大意，使用老招数：仙风云体术！与上一次交锋一样，妄图化解或者闪避开邪剑仙的的攻势！不料邪剑仙的招数比起两年前更加的虚无飘渺，好几次险些被击中。我尽力闪避，但是看得出来，邪剑仙并未尽全力！

　　而另一处，寒雨与千均的战斗，也差不多，千均占据了陈固的身体后，实力大增。将寒雨玩弄于鼓掌之间，像是一只猫抓住了老鼠在玩弄致死再吃掉。

　　“这里好生热闹啊！”一个充满磁性的声音从空中传来，我和寒雨顿时大喜过望，炎瑞！

　　一团红色的光芒从天而降，在我身边停住，来人正是炎瑞！炎瑞见到邪剑仙微一皱眉，道：“妖孽，世上不应有你存在，化作尘土吧！”说罢手中发出一道红色的火光，将邪剑仙缠绕住，邪剑仙在火光之中大声惨叫，身体发出滋滋的灼烧之声，顷刻化为飞灰！

　　“千均兄，多日不见，没想到换了一副模样啊！”炎瑞笑道。

　　“炎瑞兄，今日就算多来几个你，也未必是我对手！”

　　“小友，让我们合力将此魔头消灭于这个世界上吧！”炎瑞对着寒雨大声吼道。

　　“好！”寒雨猛一点头，与炎瑞一同进攻，此时我只能在旁边看着，这个级别的战斗……我根本没有插手的地方。

　　对上两名修为十几万年的神级人物后，纵使千均此时是九阴绝脉，也有些吃力。千均擅长的是时间法术，奈何这个法术不能用于攻击，虽然控制两个对手下还是游刃有余，却无法伤害寒雨和炎瑞。

　　“哼！找死！”千均怒骂一声，甩下一道强劲的时间静止之术，将寒雨和炎瑞停在空中。千均从怀中取出三颗灵珠，蓝，黄，紫，三种光芒不停的是闪耀着！此时寒雨和炎瑞的咒语也已经解开，我将手中的清绝抛向寒雨！寒雨深明我意，握着清绝，注入一股白色的灵力，清绝之上的风灵珠白光大盛，风神刹时出现在身边。寒雨将清绝交由身边的炎瑞，笑道：“前辈，该你动手了！”

　　炎瑞看着清绝一呆，但是看到寒雨身边的风神，瞬间明白了。接过清绝，一道纯粹的火系灵力注入，火灵珠光芒大盛，一个与风神相对，红发红眉红胡红衣的中年的男子出现。

　　“拜托两位大神了！”寒雨见到风神和火神道。

　　火神和风神见到千均手中散发出的光芒，一言不发，两神相视一眼。身体各化作一道光芒朝千均冲去。千均见此凌厉的攻势，将手中的三颗灵珠甩出直击两神，神珠相撞，产生了剧烈的爆炸，爆炸之声响彻天地！

　　相撞之处一片火光，灵珠，风神，火神，在火光之中不知生死，突然，炎瑞手中的清绝陡然变大，原本镶嵌在剑上的灵珠脱离开来，往火光中冲去！当灵珠没入火光中后，整个大地都开始震颤，天空正刮起一阵阵强风，头顶乌云密布，水桶般粗的雷电直击而下！

　　“不好！五灵地脉阵！”寒雨大叫一声，欲要冲进火光之中抢回灵珠，不让其完成五灵地脉大阵。

　　“停！”千均的声音响彻云霄，这是大范围的时间静止，寒雨，炎瑞包括我都被静止在空中！

　　“飞蓬！你终究还是输了，看！五灵地脉正在形成！”千均歇斯底里的大叫着，原本属于陈固的那英俊的脸庞被被大笑扭曲的有些狰狞！

　　“未必！”这个声音……

　　随着这两个字的出现，眼前的景象开始扭曲，空间出现了一道裂缝。还未看清楚裂缝内出现的是谁，一道红色光芒从中冲出。一头扎入聚集着五灵珠的火光之中，刹那间，一切都停止了，云散，雷停，风消，地静，火灭……

　　

　　起3R点3R中3R文3R网3R授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第四十六节 重楼

　　(起5Y点5Y中5Y文5Y网更新时间：2007-11-20 8:48:00　　本章字数：3825)

　　“哼！”火光散去，我们也看清楚了来人，蓬乱的红发，冷酷的脸庞，这不是重楼是谁？

　　“重楼！”千均面对眼前的变化表现十分错愕，“你……为什么？”

　　“不争气的混蛋！给魔族丢脸！”重楼冷冷抛出这么一句话，让千均马上住口。

　　重楼没有再去理会千均，将握在手中的风灵珠甩到寒雨的身上，没入其胸口，“你的，还你！”

　　寒雨看着没入自己胸口的风灵珠，发出一丝苦笑，“你还想打吗？”

　　“是，我们从来没有真正打过。”

　　寒雨看了看千均问道：“能不能不现在？”

　　重楼回头望着自己的兄弟，手中甩出一道红光。正被重楼教训后像个受批评的小学生般的千均看到这道红光大喝一声，“停！”险些击中千均的红光被硬生生停住！

　　“哼！居然要靠凡人的躯体，如此下贱，杀你不为过！”重楼看到千均居然制止了自己的攻击，不禁有些惊讶。不过从自己弟弟身上的改变，重楼似乎也发现了这九阴绝脉！

　　千均在鬼门关逛了一圈后，脸上写满了愤怒，“重楼！你我本为兄弟，同为魔界强者，如今你居然丝毫不顾兄弟之情，魔族利益，帮着神界来对付我！”

　　“哼！不用你管！”

　　千均见重楼那冷若冰霜的表情，气急道：“重楼！别怪我不客气了！”

　　“看你有何能耐！”重楼脸上写满了不屑。

　　重楼那无情的言语，强烈刺激着千均的神经，千均大吼一声，整个山谷为之颤抖。重楼见千均居然有如此力量，眉头微皱，转而变为大惊，因为自己的身体和千均一起发光，仿佛相互辉映一般。

　　“千均！你找死！”重楼大吼一声，冷酷的表情转为狰狞！

　　“哥哥，这怪不得我，你逼的！”千均颤抖着身躯，狞笑着！

　　寒雨和炎瑞一头雾水的看着眼前的两兄弟，虽然猜不出什么端倪，但是感觉到了四周强大的灵力压迫！而我则更惨，清绝虽然回到了手上，无奈没有灵珠的加强，我被这灵力压到喘不过气来。

　　“天魔双绝阵！”

　　千均吼毕，一条紫色的闪电将重楼和千均连接到一起。

　　“快跑！”重楼对着寒雨，炎瑞和我大声喊道。

　　可惜……重楼不知道，我们三人连行动都无法做到，千均喊出这招的名字之后，我们都无法行动了，连思考都变得困难……

　　一紫一红，从千均和重楼身上绽放出来的光球，迅速扩大，笼罩了整个山谷！瞬间，我们也被笼罩在其中！

　　刹那间，在红紫交错的光球中，我们身上的压力全部消失。“重楼，没力气了吧！”千均那讨厌的声音在耳边响起，但是场上只有嘴唇苍白，脱力严重的重楼，却不见千均。

　　看着这光球壁上闪烁的能量，我连触碰的勇气都没有，寒雨和炎瑞也面露难色……

　　“哼……你这杂碎！”重楼的哼声都变得虚弱无力。

　　“杂碎？哈哈哈哈！”千均大笑，“哥哥，魔界是个什么地方，强者至上，当年你击败魔界所有高手，坐上魔尊这个位置。你很自负，因为你没有借助任何的其他方法，完全靠自己的实力。而我实力完全不如你，你就一直看不起我，甚至神魔大战也不让我参加！”

　　寒雨听了千均所说，似乎有些明白，对着不知在何处的千均道：“千均！重楼不让你参加是为了保护你！”

　　重楼依然沉默。

　　“保护？有这么保护的吗？飞蓬！当年你追杀我五十多年，重楼在干什么？身为兄长，他做过兄长该做的事情吗？我几次跑到神魔之井，求他帮我开个空间裂缝，但是他回应我的却是那讨厌的表情！”

　　“千均，重楼并不是想象的那样！你觉得当时的你真的能招架得住我五十多年的追杀吗？要是途中重楼不是好几次出手阻挠，你早就落在我手里了！”寒雨继续解释道。

　　重楼苍白的嘴唇抖动了一下：“住嘴！”

　　刹时，场上鸦雀无声，只有那红紫交错的光球上那诡异的能量相击声。

　　这可怕的沉默持续了几秒钟，但好象过了好几个小时。一直没有说话的炎瑞打破了沉默：“虽然我不知道你们之间的恩怨，但是好象是一场误会而已，既然没事了，大家就和平相处吧！”

　　炎瑞的说完后，又是一片寂静，这场面让炎瑞十分尴尬，如此压抑的气氛……

　　“重楼，难道你不想说些什么吗？”我对着重楼问道。

　　重楼转身看了看我，“你……”

　　“是我，你还记得？”

　　重楼见到我后，表情露出了一丝丝的苦涩……“她死了……”

　　她？是谁？“重楼……她？”

　　“你非要让我说出她的名字吗？”重楼陷入深深的懊悔中，不过，我也知道了那个她是谁，能让重楼如此伤神的，除了紫萱还有谁？

　　“能告诉我怎么死的吗？”我问道。

　　“神的躯体，在魔界本该无法生存，她说她欠我的太多，陪我才一年，就匆匆离去……”

　　“那你……”

　　“这不是没办法挽回的，这一切都是不该发生的！”

　　重楼的话让我开始有一种感觉，这所有的一切都是重楼的安排……

　　飞蓬从一千多年前出现到现在，难道重楼……

　　“你要打破秩序和时间吗？”我轻声问道。

　　重楼一楞，“居然被你看穿了……”

　　天哪，重楼这家伙还是如此不计后果的做事情。蜀山仙剑派的开山之物是飞蓬手中的镇妖剑，如果重楼跳过时间，把飞蓬拉到一千多年以后。那就没有蜀山，没有紫萱以身封印锁妖塔。而能做到这一切的只有他弟弟，千均，而如今，因为重楼如此不计后果的做法，让千均开始失控！

　　“重楼，我掉到你那个世界……是你所为吧？”我突然想起自己的遭遇，问道。

　　重楼避开我的目光，将头歪到一边。

　　重楼这是在承认吗？我制止着自己的声音不因为激动而颤抖，继续问：“空间裂缝……你打开过不止一次吧？”昆仑山周围那密密麻麻几万只的妖怪，可不是一个空间裂缝就能够让它们功能通过的……

　　“住口！”重楼突然狂叫起来，身上散发的气劲将我吹离好远，虚弱的状态下居然还如此强悍……

　　“哥哥，为什么不让她问下去？我也很想知道。”千均的声音不知从何而来，在光球内再次响起。

　　“你们都想知道吗？”重楼抬起头，苍白的脸上仍然是面无表情，惜字如金的重楼自然不会说很多话，只是虚空一指，一块方型的如电影屏幕一般的画面出现，随着重楼的控制不断切换着……

　　………………………………

　　新安当。

　　“破唐三彩一个，当钱一千文！”一个英俊的年轻人麻利的写好一张当票递出去，拿进来一个古董花瓶交给身后身穿白衣的貌美如仙子的女子，问道：“二娘，这东西您看应该值这个价吧？”

　　“小楼眼光越来越好了啊！这个赚了，天哥肯定很开心的。”那名白衣女子笑答道。

　　龙葵？二娘？难道说那个年轻人是景天的儿子？

　　“嘭！”新安当的木门被撞开，脆弱的大门“嘎吱”一声瘫然倒地。重楼站在门口，全身被黑袍罩住，面带凶色，新安当里的所有人一见如此凶神恶煞之人，纷纷跑开。

　　在门口招呼顾客的一名女子，想必就是雪见了，神树之果塑造的身体果然是不会变老……雪见双手插腰，气呼呼的对着重楼喊道：“红毛！你又想来当什么了？每次来当东西都要把咱家的门给毁了，你跟它有仇啊？”这时我才看清楚雪见的样子，居然和艳晴一模一样！

　　重楼不理会雪见的叫骂，径自走到当铺窗口，小楼见来人，笑道：“重楼叔叔啊，这回又有什么好货了啊？”

　　“你爹呢？”

　　小楼刚想回答，一个苍老的声音就从远至近，从低到高的出现了：“我在我在！来了来了！”

　　顷刻，两鬓斑白须长三寸的景天笑呵呵的出现在重楼面前。

　　“红毛啊，上回来是一年前吧，这次又给我送什么东西来了？”景天问道，随后景天向身后的小楼喊了句：“小楼，写张一文钱的当票，死当！”

　　小楼马上递出一张当票塞到重楼手上，看来重楼当东西都是如此，不管是什么都当一文钱，而且从不赎回……

　　“红毛，快拿出来瞧瞧是什么。”景天搓着手问道，简直就是一副奸商的德行。

　　“这个！”重楼红光一闪，眼前出现了一个青铜大鼎，以及两个青铜兽面爵。

　　景天见到两件东西眼珠子都快瞪出来了，“哇！这可是商朝的货啊！你真行！”

　　“陪我喝酒！”重楼像在自己家一样拉着景天进了后院，这只鼎和两个兽面爵也随之而去了。

　　新安当后院。

　　“红毛，真有你的，用商鼎装酒，用古董当杯子喝酒，真是暴殄天物！”景天小心翼翼地端着兽面爵喝酒。

　　“你……”

　　“红毛，下面就别说了，每次来都是这个问题。我不会跟你走的，家有贤妻美眷，我丢不下。”景天放下酒杯制止重楼继续说下去。

　　“神魔之井神界入口又换了一个守将……”重楼似乎知道这个结果，转移话题道。

　　“不是你对手吗？也是，肯定不是你对手，不然你也不会来找我了。”

　　重楼保持沉默。

　　“红毛，其实想打也不是没办法，你不是有个弟弟吗？拥有穿越时间的能力。”

　　“一千三百年前死在你手上了！”重楼抢过话道。

　　景天戛然而止，傻笑着摸着脑袋，“这……这样啊，对不起啊，这个事情你以前没说过呢……”

　　重楼皱眉深思了会，缓缓道：“或许真的有办法……”

　　“我走了！”重楼红光一现，冲天而去，景天看着重楼的背影，喃喃道：“莫非又要乱了？”

　　

　　起5Y点5Y中5Y文5Y网5Y授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　第二章 肃清 第四十七节 始末

　　(起5D点5D中5D文5D网更新时间：2007-11-21 12:21:00　　本章字数：4230)

　　“这个……”寒雨的脸上有些莫明，画面上那个和他长相颇有几分相似的景天。

　　“寒雨，这就是你的转世……”我答道。

　　“这到底是怎么回事？”

　　寒雨的问题我也不知道从何说起，这时，画面又开始变化了。

　　天空中，一青一紫两道光芒在竞速。

　　“千均！受死吧！”飞蓬从青光中窜出，挥剑就是一道剑气。

　　“飞蓬！你永远也别想追到我！”千均从容闪避开这道剑气，继续狂飞着，眼见前面就是神魔之井，千均大喜！回头挑衅道：“有种就随我来！”

　　“大哥！”千均在神魔之井的魔界入口找到了重楼，大叫道：“大哥救我！飞蓬在追杀我！”

　　“哼！不争气的家伙，自己闯的祸，自己去解决！”重楼冷冷的回应着他。

　　满以为能帮自己逃脱的重楼，却是这番反应。

　　眼见飞蓬越追越近，千均无奈，只好再次飞奔，在神魔之井与飞蓬周旋。飞蓬也看到了重楼，身为夙敌的两人四目相对，本来肯定是一场激战，可今日飞蓬没有心思打斗。重楼丝毫不理会飞蓬，拦出他的去路道：“打一场！”

　　“重楼，改日再来，有事在身。”飞蓬抛下一句话就要离开。

　　重楼再次闪到飞蓬面前，“你追杀的是我弟弟。”

　　飞蓬一听惊愕道：“你弟弟？难道你想包庇他吗？”

　　“不，他的事情他自己解决，我不想插手。”

　　“那就请让开！”

　　“不让！”

　　“让！”

　　“不让！”

　　“再不让就别怪我不客气了！”飞蓬面有愠色。

　　“哼，来吧！”重楼脸上露出了期待已久的表情。

　　飞蓬见此，也明白了不打一场就没办法离开的，但是追敌心切。飞蓬的身上符文闪耀，镇妖青光大现，大喝一声，出口的居然是一个“定”字！

　　重楼猝不及防，怎么也没想到飞蓬会有如此阴招，被死死定住。

　　“抱歉，重楼，今天这一战先欠着，下次再打！”说罢，化作一道青光远遁而去。

　　“哼！”重楼待飞蓬离去，定身咒也解除了，看着飞蓬远去的方向闷哼着。

　　…………

　　随后画面再次转换，重楼从新安当飞离，回到神魔之井。

　　“是这里吗？”重楼低声问了一句。

　　重楼身上的一块玉配飞出，化作一条骨头巨龙，回答道：“是的，主人！”

　　“嗯，一千多年了，不知道千均有没有感觉……”重楼自言自语道。

　　“主人不必担心，千均大人秉性聪颖，与主人是心神相通，无论时空阻隔，肯定有感觉的！”

　　“嗯……希望飞蓬能随他一起！”

　　重楼身上微微闪现着光芒，挥出右手刀，在虚空用力一划，空间迅速扭曲起来。一道空间裂缝出现，神魔之井顿时狂风大作，飞沙走石，在神魔之井游荡的妖怪也被吸入了空间裂缝……

　　半晌，空间裂缝终于关闭了，重楼的脸上却是一阵黯然。

　　“不行，也许是地方不对……”

　　天上，地下，丛林，水中，高山……无论是哪里，只要是当年飞蓬追过千均的地方，重楼都开过一个空间裂缝……但是换来的却是一次又一次的失望。

　　画面再次转换，这回看到的却是让我心惊肉跳的东西，悬挂于天地之间，赵灵儿的女娲灵体！

　　重楼悬空立于灵体身边，默默注视着，灵体的周围亮起一道一道的红色光晕，“这个结界，应该能阻挡空间裂缝的吸力吧……”重楼低语道，随后飞向更高的高空，伸手划出一个空间裂缝……

　　“嗯？”平静的重楼突然身体一震！猛的转身，朝西边飞去，脸上的愤怒和急切使得冷酷的脸庞开始扭曲……

　　蜀山。

　　“你为什么不阻止他们？”

　　“师兄，你难道不觉得这是天意吗？”

　　“哼！岂有此理！”

　　独孤剑圣正御剑而起，不料一股强大的灵力从天而降，将剑圣和酒剑仙逼回原地！

　　“来者何人？”独孤剑圣抬头望去，只见重楼一脸杀气，散发出强大的气劲，冷眼望着底下的二人。

　　“本尊说过！锁妖塔要是出了点什么事，我要整个蜀山一起陪葬！”重楼冷声喝道。

　　听到这句话，酒剑仙和独孤剑圣都不禁打了一个冷战，眼前的人说的话绝对不是大话，毁掉蜀山，他有这个能力！

　　“重楼！”一个柔和的女声在天地之间回响……

　　“紫萱？”

　　“重楼，放过他们吧……”一团紫红色的烟雾出现在重楼身边，变成了一名气质典雅的紫衣美女，裸露的手臂上纹着几条粉红色的蛇印……

　　“你是怎么出来的？”

　　“锁妖塔毁，我自然就出来了。”

　　“看来毁塔之人做了件好事……”

　　紫萱对于重楼的说法只是嫣然一笑，径自向下飞去，站在独孤剑圣的面前，问道：“你是现任蜀山派的掌门吗？”

　　“正是老夫！”独孤剑圣虽然被重楼的气劲所压制，但是说话倒还是有几分的威严。

　　“小女子有礼了，阁下前些日子将一名人身蛇尾的女子抓入锁妖塔，是我的外孙女，更是女娲族的后人，现还陷身于锁妖塔中，望前去解救……”

　　“女娲？”独孤剑圣明显对于这个大神也略有所闻，又看了看眼前这容貌不过二十多岁的女子，其修为断然不下千年，“老夫有一手卷，乃是用甲骨文所写，似铸剑谱，可能与女娲一族有关。”

　　“我知道，我还知道清绝剑也在蜀山，而且在您师弟身上……”紫萱笑道。

　　“清绝？你说的是这个吗？”酒剑仙猛的跳出，从怀中摸出一把比匕首还要小上不少的剑上书三十二个字：清绝宝剑，淬练五载，天帝开炉，火神煅炼，雷神塑灵，水神助淬，以血为媒，使成其主。

　　“正是，以前一直藏在蜀山禁剑阁里，被你取出后我才能察觉到它的存在，女娲大神死后，就没有人能再次使用它了……”

　　几句对话让独孤剑圣感觉眼前的女子和仙剑派有着不一般的关系，“姑娘好象与我们蜀山仙剑派有莫大的渊源啊！”

　　“事实上也是如此，改日我会和你慢慢道来，不过眼下，还请你能先救出被困于塔内的人吧……”

　　“好，老夫这就去！两位请跟老夫的师弟，司徒钟一同前往蜀山厢房暂住吧。”

　　“我不去！”重楼冷冷丢出三个字，便化作一道红光遁去，紫萱对此只能无奈着摇摇头，重楼对蜀山确实没有什么好感……

　　正如剧情发展，独孤剑圣将逍遥，月如，灵儿三人救出，送到南疆圣姑处。随后独自飞回蜀山，紫萱在几日里，将五十年前所发生的事情以及清绝剑的来源都告诉了独孤剑圣，独孤剑圣听后大叫糊涂，将灵儿抓入锁妖塔实乃罪过！

　　正当紫萱与剑圣道明一切后，重楼突然出现：“你还要留在这吗？”

　　“我该走了……”紫萱望了眼突然出现的的重楼，对着剑圣道。

　　“嗯，不送。”

　　一红一紫两道光芒闪过，重楼和紫萱消失在厢房中。

　　锁妖塔遗址。

　　猩红的化妖水如小溪般潺潺……

　　“守了快五十年了吧？”紫萱拾起一块砖头，一道若隐若现的法阵从砖头上消散……

　　“……”

　　“重楼……”

　　“……”

　　“能和你一起吗？”

　　“你真的决定了？”

　　“是的，不过……还有一件事没有完成……”

　　“你说赵灵儿？”

　　“嗯，她也该当母亲了，女娲一族的血脉延续下去了……”

　　“你在担心什么？”

　　“她的力量太弱了……”

　　“我可以去帮她。”

　　“不，她的路她自己走，就像我的路……”

　　“她的身体……就快完成了。”

　　“这么多年了，谢谢你。”

　　“……”

　　锁妖塔废墟突然抖动！

　　“这是什么？”

　　“杂碎而已！”

　　一个身披战甲的巨大骷髅从化妖水中缓缓升起！骷髅将军！

　　“妖怪？居然能在化妖水里重生！”

　　“杂碎而已！”重楼甩出一道光，正要击中骷髅将军，不料化妖水突然竖起一道高墙，将重楼的攻势化解，重楼的自信被狠狠打击！冲上前去，不料骷髅将军留下一道残影，往远处掠去！

　　重楼和紫萱紧随其后，不料发现骷髅将军钻进一个空间裂缝！

　　“千均！”重楼低呼，因为这个空间裂缝是开在赵灵儿灵体的上空，已经过去了快半个月，居然还没消失，若不是时间法术的支持，早就自己合上了！

　　“重楼，你做的？”

　　“是！”

　　“我要留守锁妖塔！”紫萱转身离去。

　　“……”

　　重楼追上前去，“这已经不是你的责任了！”

　　“但这是你的！”

　　“我的……”重楼呆站着，紫萱居然说出这样的话……

　　………………

　　“不要！”重楼的身后突然传来一阵大喊！

　　一个人从空间裂缝掉落，飞速下落，砸在赵灵儿灵体的结界上，肉体与结界相撞，绽放出血红色的光芒，肉体顿时烟消云散！一丝白光在结界外聚合，四处观望着，猛的一头扎入眼前的这具无主之躯！

　　“灵儿！”紫萱大喊，不料被这灵魂占据后的躯体发出剧烈的灵力波动，将紫萱隔在结界外，重楼也不敢轻举妄动。因为他知道，目前灵魂和躯体正在进行融合……

　　“完全融合！”紫萱大呼，她原本以为，灵体里的强大灵力能将这侵略的灵魂消灭掉。

　　紫萱和重楼继续守着这具灵体，足足过了两个月。

　　一日，紫萱突然惊叫：“灵儿死了！”

　　“她在这！”重楼接过话道。

　　“难道是天意？一个出现，一个离去？”

　　重楼望着天上的空间裂缝，喃喃道：“或许……有另一种方法！”

　　已经完成了融合的躯体被重楼提在手上，从余杭镇的上空扔下……

　　蜀山。

　　“司徒钟，等等！”紫萱突然叫住正要坐着葫芦飞走的酒剑仙。

　　“姑娘有事吗？”

　　“也无大事，你此番应该是去找李逍遥上蜀山参加仙剑派掌门大选吧？”

　　“姑娘果然是料事如神啊！”

　　“有个忙，想请你帮一下，不知可否？”

　　“尽管说，姑娘可是我们蜀山派的大恩人，只要我老酒鬼能办到的，一定照办！”

　　“请你收个徒，女的，跟灵儿长得一模一样，现在应该和李逍遥一起，还有，把清绝也交给她！”

　　“什……什么？私自收徒被罚面壁，而且还是女徒弟？老酒鬼我可要被逐出师门了……”

　　“没事的，你师兄那边我再说几句吧，你放心去好了！”

　　

　　起5D点5D中5D文5D网5D授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　本书正在连载中，最新的章节请看起点中文网主站 www.cmfu.com



　　Copyright (C) 2002-2003 www.cmfu.com　　All Rights Reserved

　　本书已获作者授权在起点中文网(www.cmfu.com)及起点中文网合作伙伴处进行网络连载，未经作者或起点中文网许可者请勿转载

　　作品本身仅代表作者本人的观点，与起点中文网立场无关。阅读者如发现作品内容确有与法律抵触之处，可向起点中文网举报。

　　如因而由此导致任何法律问题或后果，起点中文网均不负任何责任。



